El Tribunal_Suprem -Fpa- TS -Fpt- ha confirmat la condemna a quatre anys d' inhabilitaci especial i una multa de 3,6 milions de pessetes per a quatre veterinaris gironins , per haver -se beneficiat dels crrecs pblics que *0* desenvolupaven i la_seva relaci amb les empreses crniques de la zona en oferir -los serveis particulars .
La sentncia , a la qual ha tingut accs Intra-ACN , desestima els recursos interposats pels processats , Albert_Bramn , president del Collegi_de_Veterinaris_de_Girona en el moment dels fets , i Josefina_J. , Pere_C. i Mateu_B. , que actuaven com_a inspectors veterinaris de la Generalitat , i que van ser condemnats per l' Audincia_de_Girona per un delicte de negociacions prohibides a funcionaris .
Els funcionaris s' encarregaven del control de la higiene de les empreses crniques de La_Garrotxa , i per aquest motiu *0* feien visites peridiques i analtiques .
Aprofitant aquest fet , els processats van constituir l' any_1991 una empresa dedicada a la planificaci i a l' analtica de matries primeres , i *0* van utilitzar les visites oficials per oferir els serveis i captar els empresaris que *0* inspeccionaven .
Segons el Tribunal_Suprem , ' s clar que els acusats van actuar en connexi amb el crrec oficial i *0* van intentar i van arribar a obtenir un avantatge o inters privat ' .
Pel_que_fa_al coneixement de la illicitud de la_seva acci , l' alt tribunal sost que ' s evident que *0* sn universitaris , amb un estndard de coneixements d'_acord_amb la_seva especialitat ' i *0* afegeix que ' des_d' aquesta realitat no s acceptable defensar que *0* no tenien la conscincia de la illicitud de la_seva acci , ja_que aix forma_part del nivell mitj de coneixements i sensibilitats atribudes a la generalitat de persones que estan en aquesta situaci ' .
D' altra banda , el Suprem entn que no s acceptable que els recurrents desconeguessin la normativa , per la_seva professi i condici de funcionaris pblics de la Generalitat .
Una setantena de treballadors de Fomento_de_Construcciones_y_Contratas a Manresa , gaireb la totalitat de la plantilla , s' han manifestat aquest migdia pels carrers de la ciutat .
Els treballadors han iniciat aquesta matinada una vaga indefinida dels serveis de neteja viria i recollida d' escombraries .
Amb la protesta *0* reclamen que l' empresa vari la_seva actitud i *0* accedeixi a la negociaci del conveni i *0* denuncien l' actitud ' prepotent ' de l' Ajuntament_de_Manresa .
L' aturada s' ha convocat amb carcter indefinit .
Tot_i_que ahir hi va haver una reuni de darrera hora , no es va aconseguir acostar posicions , de_manera_que els treballadors han decidit anar a la vaga .
A_ms_de l' aturada i amb la finalitat de donar_a_conixer les_seves demandes al conjunt de la ciutat , la plantilla ha sortit avui al carrer en una manifestaci que ha anat des_de la Bonavista fins a l' Ajuntament .
La protesta ha aplegat una setantena d' empleats , gaireb el total de la plantilla , que s de 80 treballadors .
Els serveis mnims que ha decretat la direcci general de Relacions_Laborals del departament de Treball de la Generalitat estableixen que la recollida d' escombraries es continuar fent diriament als hospitals , als centres assistencials , mercats i escoles amb servei de menjador .
*0* Tamb garanteixen que el primer dia de recollida de serveis mnims ser a_partir_de les sis_de_la_matinada del dilluns_4_de_juny i que a_partir_d' aquest dia *0* es faran cada 72 hores .
L' Ajuntament_de_Manresa ha posat_en_funcionament tot un_seguit_de mesures , la majoria informatives , que tenen com_a finalitat minimitzar els efectes de la vaga .
D' una banda , s' ha fet una bustiada informativa sobre els dies que hi haur recollida de deixalles .
En aquesta bustiada tamb es demana la collaboraci ciutadana per a evitar que les deixalles s' acumulin al carrer i s' informa que la vaga no afectar la recollida selectiva .
La bustiada es complementa amb rtols recordatoris als portals de les cases i amb adhesius als contenidors .
Parallelament a les accions informatives i per a reduir els efectes de l' aturada , l' Ajuntament installar 22 contenidors de recollida de brossa ms als carrers del Nucli_Antic on la recollida encara es fa porta a porta .
Aquests contenidors noms estaran installats mentre duri la vaga .
Pel_que_fa_als establiments comercials com bars , restaurants o de venda d' aliments entre avui i dem s' habilitaran 8 zones preparades amb contenidors d' obra perqu aquests establiments , que generen un volum important de brossa , puguin dipositar les escombraries en indrets apartats .
Alhora , mentre duri la vaga l' abocador de Bufalvent acceptar la brossa dels vens o comerciants que decideixin dur -la directament .
El secretari general d' ERC , Josep-Llus_Carod-Rovira , ha participat aquest migdia en un acte , davant la Delegaci_d'_Hisenda de Tarragona , per reclamar un finanament just per a Catalunya .
Carod-Rovira ha dit que ' Catalunya esponsoritza Espanya ' , ja_que cada catal aporta cada any 220.000 pessetes a Madrid que mai no tornen .
Diputats i regidors republicans han repartit entre els usuaris de l' Agncia_Tributria de Tarragona opuscles amb el lema ' Ni_ms_,_ni_menys_._Catalunya_necessita_un_finanament_just ' .
El lder d' ERC ha dit que el sistema de finanament actual perjudica les classes populars i el teixit productiu .
En el cas dels empresaris , segons Carod , la situaci s de clar greuge comparatiu amb altres comunitats autnomes , ja_que ' *0* aqu no poden tenir accs a sl industrial , ni a la concessi de crdits tous , ni al suport per a la renovaci de maquinria , tal_i_com fan els governs autnoms de Galcia , Castella-la_Manxa o Andalusia ' , la qual cosa ' fa que se 'n ressenti la modernitzaci general del pas ' .
Davant d' aquesta situaci ' insostenible ' , ERC proposa el concert econmic , un sistema ' legal ' , que s vigent a dues comunitats autnomes .
Aquesta situaci , segons Carod , ' s l' ideal mentre *0* formem_part de l' Estat ' .
El poltic republic ha dit que ' noms ser just un sistema de finanament que faci tornar una de cada tres pessetes que *0* regalem a Madrid ' , aix_s , 220.000 pessetes per ciutad .
Carod-Rovira ha comparat la situaci de Catalunya i Espanya amb la d' Alemanya respecte_d' Europa .
' Els alemanys fan d' espnsors d' Europa com els catalans ho fem d' Espanya , i a_sobre *0* ens titllen d' insolidaris ' , ha afegit *0* .
L' acte d' ERC fet avui a Tarragona i en altres punts de Catalunya t per objectiu ' conscienciar la ciutadania que un millor finanament vol_dir ms escoles , ms hospitals , ms carreteres , ms transport , ms cultura , ms accs a la societat de la informaci , i , en_definitiva , ms benestar i ms llibertat ' .
Els alcaldes de Sallent , Balsareny i Sria i el president del Consell_Comarcal del Bages han manifestat avui preocupaci pel futur incert de les mines de potassa .
De l' entrevista amb els dirigents de les mines , l' nica informaci que es va facilitar sobre el pla de viabilitat que s' est elaborant s que es preveuen inversions i que no hi ha cap previsi d' ampliar la plantilla , actualment integrada per uns 1.300 treballadors directes .
Els responsables d' aquestes institucions han mantingut contactes amb els representants dels treballadors i tamb amb la direcci de l' empresa propietria de les mines , Iberpotash , per conixer de prop la situaci .
Segons han informat avui els alcaldes i el president del Consell_Comarcal del Bages , l' empresa ha fet pblica la voluntat d' invertir en la conca minera del Bages , per alhora *0* ha expressat la necessitat de racionalitzar la producci i d' introduir canvis en el sistema de treball .
En el decurs de la trobada , Iberpotash ha justificat els_seus arguments a_partir_de l' anlisi que s' ha fet internament i *0* l' ha avalada amb el contingut d' una consultoria externa que *0* ha encarregat , de la qual *0* no n' ha fet pblic cap detall .
La poca precisi en les explicacions d' Iberpotash s un dels motius de la preocupaci que han manifestat avui els alcaldes i el president del Consell_Comarcal del Bages .
En aquest sentit *0* han anunciat que *0* han demanat una entrevista amb el conseller d' Indstria , Antoni_Subir , per a tractar aquest tema .
Segons el president del Consell_Comarcal , Agust_Red , la mineria , que ocupa directament unes 1.300 persones , s un sector estratgic al Bages i per_tant , el Consell ha d' assumir les_seves responsabilitats i exercir com_a mitjancer en_el_cas_que hi hagi situacions conflictives que amenacin una part important de la societat del Bages .
En la reuni amb el conseller d' Indstria , els representants institucionals del Bages demanaran informaci sobre les condicions en les quals es va efectuar l' operaci de privatitzaci de les mines .
Segons l' alcalde de Sria , Antoni_Julin , no s normal que fins ara no s' hagin donat_a_conixer quins compromisos va adquirir l' empresa a l' hora de comprar una propietat pblica .
Abans de la trobada amb la direcci d' Iberpotash , els alcaldes i el president del Consell s' havien reunit amb els representants dels treballadors .
En aquesta trobada , els comits han expressat la_seva desconfiana perqu *0* no han detectat que s' hagin fet inversions ni millores en les explotacions .
Tot_i_aix , la principal preocupaci dels sindicats fa referncia a les conseqncies que pot tenir en la plantilla el pla de viabilitat .
En aquest sentit , el vicepresident primer del Consell_Comarcal del Bages , Ezequiel_Martnez , ha reclamat que si hi ha voluntat de reduir plantilles , cal que aix es faci amb ' responsabilitat ' per la importncia del sector a la comarca .
La Cambra_de_Comer proposa dinamitzar el sector turstic andorr amb la creaci d' un petit parc temtic , un casino , un camp de golf , un palau de congressos i un centre d' oci familiar .
El president de la Cambra_de_Comer , Ramon_Cierco , espera que el sector rebi amb bons ulls aquestes propostes que sorgeixen d' un informe encarregat per la corporaci .
La Cambra de comer d' Andorra estudia augmentar i diversificar l' oferta turstica del pas amb els projectes d' un petit parc temtic , un casino , un camp de golf , un palau de congressos i centres d' oci familiar i nocturn .
Les propostes ldiques provenen d' un estudi encarregat per la Cambra a una empresa de Barcelona i presentat aquest dijous a la tarda al Com_d'_Escaldes davant el ministre de Turisme i un centenar de representants del mn hoteler i turstic andorr .
Per_tal_d' aconseguir l' adaptaci dels projectes a les necessitats i possibilitats del pas , l' empresa barcelonina Iniciatives_Socioculturals ha estudiat la realitat andorrana amb enquestes a representants de diversos sectors econmics .
Els projectes es dirigeixen sobretot al turisme de qualitat i infantil i *0* pretenen acabar amb l' estacionalitat , segons ha explicat el director de l' informe , Josep_Munn , que ha dirigit grans projectes ldics com el Maremagnum o el Bara_2000 .
El president de la cambra de comer , Ramon_Cierco , espera que Andorra rebi amb bons ulls els projectes per a un nou turisme .
L' estudi planteja tamb propostes sobre gesti comercial dels camps de neu , diverses ofertes de turisme de la natura , i fins_i_tot un producte de formaci de postgrau sobre el sector turstic o gesti d' infraestructures d' hivern .
El Grup_Socialistes-Ciutadans_pel_Canvi -Fpa- SCC -Fpt- ha presentat una proposici no de llei al Parlament on *0* insta el Govern_de_la_Generalitat a obrir una oficina del Departament_d'_Agricultura_,_Ramaderia_i_Pesca -Fpa- DARP -Fpt- a Prats_de_Lluans -Fpa- Osona -Fpt- ' apropant aquest servei a la poblaci ' .
La proposici no de llei de SCC demana que aquesta oficina doni tamb servei als municipis propers del Bergued i El_Bages .
Aix_mateix , es demana una major dotaci de personal fix a l' oficina comarcal del DARP de Vic -Fpa- Osona -Fpt- i que es busquin les solucions ms adients per disposar d' un espai adequat on poder treballar i atendre cmodament els usuaris .
Segons SCC , l' oficina comarcal del DARP de Vic gestiona aproximadament el 50_per_cent del cens ramader de la demarcaci de Barcelona .
Actualment hi treballen 21 persones , que gestionen els processos administratius del sector ramader .
A_ms , segons SCC , el sector del bov actualment requereix d' uns processos de control i identificaci del bestiar -Fpa- DIB -Fpt- que afegits a altres gestions fan que d'_un_temps_en els usuaris es queixin de les llargues cues que s' originen i de les llargues estones d' espera .
En aquest sentit , SCC considera que les solucions per palliar aquests problemes passen per dotar l' oficina de ms personal per atendre els usuaris , ms espai , ja_que una quarta part de l' edifici est ocupada pels Guardes_Forestals , i per obrir una nova oficina del DARP a Prats_de_Lluans , on actualment hi ha una subunitat .
El darrer nmero de l' Observatori_del_Mercat_de_Treball_d'_Osona inclou un informe especial sobre la contractaci a_travs_de les empreses de treball temporal , les ETT .
Segons aquest informe , el pes d' aquestes empreses com_a mitjanceres de la contractaci va ser l' any_2000 el ms baix dels darrers tres anys , amb la formalitzaci de 1.782 contractes , un 19,4_per_cent del total .
Aquesta xifra indica una tendncia a la baixa en el pes de les ETT iniciat l' any_1998 .
L' any_1996 aquestes empreses van gestionar el 21_per_cent de la contractaci .
El 1997 la xifra va augmentar fins el 26,6_per_cent i un any desprs *0* es va reduir al 21,6_per_cent .
A_partir_d' aquest any , la incidncia ha anat baixant , passant del 21,1_per_cent l' any_1999 al 19,4_per_cent de 2000 .
Les altres dades de l' informe constaten que la majoria dels contractes temporals que es fan a_travs_d' empreses de treball temporal es fan per obra i servei i entre joves de menys de 25 anys , que sn el 47,4_per_cent del total .
Fundaci_Privada_Fira_de_Manresa ha fet un balan de l' activitat del Palau_Firal durant els primers cinc mesos de l' any .
En aquest temps , el Palau ha acollit 13 activitats diverses , a_banda_dels certmens firals de gran format , algunes de les quals no s' han obert al pblic .
Aix suposa una utilitzaci d' aquest recinte del 40_per_cent de dies d' aquest any .
Segons Fira_de_Manresa , les estadstiques constaten que el Palau s un equipament ' viu ' .
Els responsables de la gesti del recinte afirmen que aquestes dades contrasten amb la percepci de molts ciutadans que aquest edifici roman inactiu durant bona part de l' any .
En aquests primers cinc mesos d' any , el Palau_Firal ha acollit 13 activitats , a_ms_dels certmens firals .
D' aquestes activitats , algunes no s' han obert al pblic .
Per_exemple , empreses i entitats han utilitzat l' edifici per a fer -hi proves i assajos .
Un d' aquests casos ha estat el dels Armats_de_Manresa , que van utilitzar el Palau_Firal durant 11 dies per als assajos .
La Casa_d'_Andalusia tamb va utilitzar el recinte durant 17 dies per assajar els passos de la verge de la Macarena per a la process de Setmana_Santa i una empresa de logstica va fer_servir el Palau_Firal per a posar a prova l' escenari que fa_servir Alejandro_Sanz en la_seva gira .
Alhora , el recinte ha servit com_a espai per als assajos de la Fira_Medieval i d' espectacles que es presentaran a la Fira_d'_Espectacles_d'_Arrel_Tradicional .
L' rea de serveis del Palau_Firal , que inclou la sala d' actes i les aules , ha estat tamb utilitzada amb diverses finalitats .
Aix s' hi ha fet actes i reunions d' institucions com Jove_Cambra , Comissions_Obreres , el Collegi_d'_Interventors_i_Secretaris o el Centre_de_Formaci_Prctica .
Els pagesos de la fruita seca tornaran a mobilitzar -se , el proper 16_de_juny a Madrid , en un nou acte de protesta per pressionar la Uni_Europea i aconseguir la continutat de les ajudes al sector .
El sindicat Uni_de_Pagesos va convocar anit unes 500 persones en una nova assemblea , on es va explicar en quin punt es troben les negociacions i *0* va convidar els assistents a participar a la manifestaci de Madrid .
La mobilitzaci es far noms tres dies abans del Consell_de_Ministres_d'_Agricultura_europeus del mes_de_juny , on previsiblement podria sortir un nou acord que renovi un any ms la prrroga de les subvencions a la fruita seca .
El sindicalista Josep_Su reconeixia anit que hi ha cert optimisme al sector al_voltant_d' una sortida positiva a la crisi , per que ' mentre no hi hagi res , cal continuar pressionant ' .
Uni_de_Pagesos va demanar als assistents que *0* participin a la manifestaci de Madrid .
Per aconseguir el mxim de participaci possible , el sindicat posar autobusos a disposici dels pagesos que hi vulguin anar .
Cal remarcar que en aquesta nova manifestaci hi participaran organitzacions agrries d' arreu de l' Estat .
Esquerra_Republicana_de_Catalunya -Fpa- ERC -Fpt- es proposa dur el Pla_Hidrolgic_Nacional -Fpa- PHN -Fpt- al Consell_Consultiu_de_la_Generalitat perqu *0* estudi si *0* s constitucional .
El secretari general d' ERC , Josep_Llus_Carod-Rovira , ha dit que *0* espera comptar amb la complicitat dels altres grups al Parlament per tirar_endavant aquesta iniciativa un_cop el PHN quedi definitivament aprovat .
Carod s' ha reunit aquest vespre amb els representants de la Plataforma_en_Defensa_de_l'_Ebre , a qui *0* ha expressat el_seu suport en la lluita contra els transvasaments .
El lder republic ha dit que ' hi ha motius suficients per considerar que el Pla_Hidrolgic s inconstitucional ' , per la qual cosa es proposar al Parlament_de_Catalunya de dur -lo al Consell_Consultiu_de_la_Generalitat .
Per_tal_que aquesta iniciativa prosperi , Carod espera comptar ' amb la complicitat d' altres grups poltics ' .
Al_marge_de reunir -se amb els representants de la Plataforma , el secretari general d' ERC ha dictat aquest vespre una conferncia a Tortosa , on *0* ha exposat la_seva visi de quin ha de ser el futur de les Terres_de_l'_Ebre .
En la_seva opini , el Govern_de_la_Generalitat ' ha d' adoptar mesures pressupostries i administratives per aconseguir un autntic desenvolupament econmic d' aquestes comarques per_tal_d' aconseguir la_seva modernitzaci ' .
Carod ha afegit que ' cal que la resta de Catalunya conegui ms aquestes comarques i *0* assumeixi la_seva cultura com_a prpia incorporant -la a l' univers sentimental de Catalunya ' .
El titular del Jutjat_d'_Instrucci nmero 2 de Barcelona ha imputat un cinqu directiu del Deutsche_Bank en la investigaci per un presumpte delicte de violaci de la intimitat d' un treballador a qui *0* van mirar el contingut dels missatges del correu electrnic .
El cinqu imputat s Fernando_Olalla , subdirector a Espanya de l' entitat bancria , i segons ha informat Onda_Rambla , *0* vindr a declarar el proper 8_de_juny al jutjat .
L' empresari va ser , segons els altres imputats , qui va prendre la polmica decisi de bloquejar el correu per accedir al seu interior .
Els altres quatre directius imputats sn Jose_Garay_Echegaray , director general de l' entitat ; Juan_Cruz_Alcalde , subdirector ; Albert_Faulin , responsable d' Informtica ; i Jos_Antonio_Soler , director general de Recursos_Humans .
Segons la querella , formulada pel treballador Gregorio_Gimnez , els fets podrien ser constitutius d' un delicte de l' article 197 del Codi_Penal , per la revelaci de secrets i violaci de la intimitat .
El treballador va ser acomiadat el desembre_de_1999 desprs que els_seus caps li van interceptar fins_a 140 mails del seu correu informtic personal en dos mesos i *0* l' acusessin d' utilitzar la bstia de la feina per a fins personals i no laborals .
Les antigues installacions de l' IES_Gabriel_i_Ferrater , de Reus , que sn propietat de la Diputaci_de_Tarragona , seran , amb tota probabilitat , la futura seu de l' Escola_Oficial_d'_Idiomes .
L' oferiment d' aquest emplaament per_part_del President_de_la_Diputaci_de_Tarragona , Josep_Marin , respon a la petici feta per la consellera d' Ensenyament de la Generalitat , Carme-Laura_Gil , en el sentit de demanar uns emplaaments per situar -hi la nova escola d' idiomes .
L' Hospital_Arnau_de_Vilanova ha detectat avui un nou cas de colonitzaci d' un bacteri en un pacient ingressat en una Unitat_de_Cures_Intensives del centre .
Segons ha explicat el conseller de Sanitat , Eduard_Rius , que aquesta tarda ha visitat La_Seu_d'_Urgell , el pacient ja estava infectat abans d' entrar a l' hospital per es procedir igualment a desinfectar tota la zona .
Precisament ahir va entrar_en_funcionament una de les unitats de cures intensives de l' hospital desprs que *0* s' hagus de desinfectar en detectar -se la presncia d' un brot infeccis a principis del mes_de_maig que va afectar 12 malalts .
D' aquests pacients , quatre encara romanen en la tercera de les unitats mentre_que tres van morir per no a_causa_del bacteri sin pels motius que havien provocat el_seu ingrs en la unitat .
El 25_% dels futurs usuaris del Tren_d'_Alta_Velocitat -Fpa- TAV -Fpt- de la regi metropolitana de Barcelona utilitzar l' estaci del Valls per agafar el tren , segons un estudi que ha fet l' Ajuntament_de_Terrassa .
L' alcalde de Terrassa , Manuel_Royes , ha presentat avui els resultats d' aquest estudi sobre la capacitat d' atracci de viatgers de la futura estaci de ferrocarril d' alta velocitat del Valls .
L' estudi ha estat realitzat amb la collaboraci de la Diputaci_de_Barcelona .
L' estaci del tren d' alta velocitat del Valls est previst que entri_en_servei l' any_2004 .
*0* Estar situada a la zona de Ca_n'_Ametller a Sant_Cugat_del_Valls , al costat mateix de l' Hospital_General_de_Catalunya .
L' estudi s' ha fet amb els objectius de conixer quina ser la demanda de l' estaci del Valls , quina oferta de trens haur de tenir *0* , d' on procedir aquesta demanda i quines mesures cal adoptar per a facilitar l' accs al nou equipament .
En_concret , sobre la demanda de l' estaci , l' informe recull que actualment a la Regi_Metropolitana_de_Barcelona es produeixen 50 milions de desplaaments a l' any , tant d' entrada com de sortida .
D' aquests viatges , el 67_% es fan en vehicle privat , el 12_% en tren i la resta en avi i altres mitjans de transport .
Tanmateix i amb l' entrada_en_funcionament de l' estaci del Valls del Tren_d'_Alta_Velocitat i la_seva consolidaci , per a l' any_2010 l' s del vehicle privat baixaria a un 43_% , el del tren de gran velocitat seria del 46_% , mentre_que el d' avi i altres mitjans es quedaria en un 11_% .
L' estudi tamb reflecteix que un 25_% dels viatgers de la Regi_Metropolitana preferirien l' estaci del Valls per fer els_seus desplaaments .
L' estaci del Valls captar 5,2 milions de viatges , quantitat que suposa una quarta part del nombre de desplaaments realitzats amb el tren d' alta velocitat .
Tamb es considera que l' estaci del Valls del tren d' alta velocitat descongestionar els accessos a Barcelona per carretera .
En_relaci_a l' oferta de trens que haur de tenir la futura estaci , l' informe assegura que haurien de funcionar cada dia 60 trens en cada sentit de la marxa , 24 amb destinaci dins de Catalunya i 36 trens amb destinaci fora de Catalunya , incidint especialment en una alta freqncia de pas en hores punta .
Sobre els accessos , l' estaci del Valls tindr una bona connexi per tren suburb , grcies_a les lnies de l' actual Metro_del_Valls de Ferrocarrils_de_la_Generalitat i la lnia C-5 de Rodalies_Renfe , la qual s' ha de construir properament .
No_obstant , es considera que caldr millorar els accessos per autobs , implantant noves lnies o modificant les ja existents .
Tamb s' haur de preveure inicialment un aparcament per a mil cotxes , ampliable en el futur .
Els alumnes que vulguin acabar els_seus estudis musicals a Reus o a Tortosa , ja no caldr que es desplacin a Tarragona o a Vilaseca per cursar l' ltim cicle de Grau_Mitj de Msica .
Per_tant , les escoles de msica de Reus i Tortosa passaran a ser conservatoris .
Les escoles de Msica de la Diputaci_de_Tarragona , de Reus i la de Tortosa impartiran el proper curs escolar 2000/01 , l' ltim cicle de msica , que engloba els cursos de 5 i 6 .
Aquests cursos des_d' aquest proper curs tamb s' impartiran al Conservatori de Tortosa .
Fins ara els alumnes que ho desitjaven tan_sols podien cursar fins el 4rt curs de msica en aquests centres , i per_tal_d' acabar els estudis *0* s' havien de desplaar a Vilaseca o a Tarragona .
Per aquest motiu tant l' Escola_de_Msica de Reus com la de Tortosa passaran ara ja s , a tenir el reconeixement de Conservatoris i no d' Escoles_de_Msica .
Josep_Marin , president de la Diputaci_de_Tarragona , ha destacat per_sobre de tot , la receptivitat de la consellera d' ensenyament , Carm_Laura_Gil , que des_del primer moment ha assumit aquest projecte .
L' escola reusenca compta a l' actualitat amb un total de 205 alumnes , mentre_que la de Tortosa en t 240 .
En_principi no est previst incrementar el professorat , per s_que s' augmentaran les hores lectives .
A la vegada el diputat i president delegat de les escoles de Msica de la Diputaci_de_Tarragona , Josep_Fonts , ha destacat que , parallelament , tamb s' estan insonoritzant les aules de l' escola reusenca .
El conseller de Poltica_Territorial_i_Obres_Pbliques de la Generalitat , Pere_Macias , l' abat de Montserrat , Josep_Maria_Soler , i el president de Ferrocarrils_de_la_Generalitat , Antoni_Herce , han inaugurat avui la remodelaci del funicular de la Santa_Cova de Montserrat , que va quedar totalment inutilitzat a_causa_dels aiguats de fa un any .
Amb la posada_en_funcionament del funicular es completen les obres en infraestructures malmeses a Montserrat a_causa_dels aiguats .
La remodelaci ha costat 110 milions de pessetes .
La posada_en_funcionament del funicular ha requerit fer de_nou els vehicles , que ara sn panormics com els del funicular de Sant_Joan .
La intervenci ha consistit tamb en la rehabilitaci dels edificis i de les infraestructures de l' entorn .
A_ms , s' ha aprofitat per a situar una exposici a l' estaci superior sobre el projecte del nou cremallera i dues ms a l' estaci inferior sobre la histria de la Santa_Cova i sobre els funiculars .
En l' acte d' inauguraci , el president de Ferrocarrils_de_la_Generalitat , Antoni_Herce , ha posat_de_relleu que un_cop reparats els dos funiculars , el repte pendent en_matria_de transports a Montserrat s el nou cremallera , que permetr donar resposta a les necessitats dels ms de 2 milions de visitants que cada any pugen al monestir .
Segons Herce , el cremallera ser un servei de qualitat , respectus amb el medi_ambient i silencis , tal_i_com ' requereix l' entorn ' .
Per al conseller de Poltica_Territorial , Pere_Macias , la reobertura del funicular suposa la superaci de la riuada de fa un any .
De la_seva banda , l' abat de Montserrat , Josep_Maria_Soler , ha posat_de_relleu que el funicular facilitar l' accs dels pelegrins , dels amants de l' art que visiten el cam de la Santa_Cova i tamb dels amants de la natura .
El funicular de la Santa_Cova fa un recorregut de 232 metres , d' un desnivell de 118 i d' un pendent mxim del 56,5_per_cent .
El trajecte del viatge dura tres minuts .
Les dues noves cabines panormiques , amb capacitat per a 60 persones , estan dotades amb les ms modernes tecnologies de seguretat i confort , com portes automtiques elctriques , calefacci i cabines de conducci independents .
*0* Sn cabines espaioses i *0* estan adaptades a persones de mobilitat reduda .
Aquest funicular es va inaugurar l' any_1929 per a transportar els pelegrins que anaven a la Santa_Cova o al Rosari monumental , amb obres de Josep_Puig_i_Cadafalch , Antoni_Gaud o Josep_Llimona .
L' ltim any que *0* va funcionar abans dels aiguats , el 1999 , *0* va transportar 128.000 viatgers .
El Funicular_de_la_Santa_Cova ha estat durant un any sense funcionar arran_dels treballs de reparaci iniciats desprs dels aiguats de l' any passat .
El funicular , que estava a l' estaci inferior en el moment de la forta pluja , va quedar prcticament destrut .
Aquesta no era la primera vegada que el funicular de la Santa_Cova es veia afectat per una catstrofe natural .
L' any_1994 *0* tamb es va haver de tancar arran_dels incendis forestals que van afectar la muntanya .
A_ms_del funicular de la Santa_Cova , Ferrocarrils_de_la_Generalitat tamb gestiona el funicular de Sant_Joan , que va ser totalment remodelat l' any_1997 i que tamb es va veure afectat pels aiguats , tot_i_que la reparaci va ser ms senzilla .
La demarcaci de Tarragona t 33 municipis que encara no disposen de Pla_General_d'_Ordenaci_Urbana -Fpa- PGOU -Fpt- , segons dades facilitades pel conseller de Poltica_Territorial , Pere_Macias , en resposta a una pregunta parlamentria del diputat d' ERC Jaume_Oliveras .
Macias ha assenyalat que la Comissi_d'_Urbanisme de Tarragona va dictar l' any_1979 unes Normes_Subsidiries_i_Complementries_de_Planejament per aplicar de manera directa a 117 municipis de la demarcaci de Tarragona , com_a instrument d' ordenaci , perqu *0* no disposaven en aquell moment d' un PGOU o_b de Normes_Subsidiries de planejament municipal .
En l' actualitat , segons el conseller , d' aquells 117 resten noms 33 municipis sense planejament general .
Aquests sn Els_Garidells , Mont-ral , Nulles , Vallmoll -Fpa- Alt_Camp -Fpt- , L'_Arbol , L'_Argentera -Fpa- Baix_Camp -Fpt- , Tivenys -Fpa- Baix_Ebre -Fpt- , Llorac , Les_Piles , Pontils , Sarral , Vallfogona_de_Riucorb , -Fpa- Conca_de_Barber -Fpt- , Mas_de_Barberans , Masdenverge -Fpa- Montsi -Fpt- , La_Bisbal_de_Falset , Cabassers , Capanes , La_Figuera , Gratallops , El_Lloar , Margalef , Poboleda , Porrera , Pradell_de_Teixeta , La_Torre_de_Fontaubella , Torroja_de_Priorat , Ulldemolins , La_Vilella_Alta -Fpa- Priorat -Fpt- , La_Palma_d'_Ebre -Fpa- Ribera_d'_Ebre -Fpt- , Bot , Caseres , La_Pobla_de_Massaluca , Prat_de_Comte -Fpa- Terra_Alta -Fpt- .
Tots ells tenen en_curs la redacci o la tramitaci de les corresponents Normes_Subsidiries municipals .
L' empresa promotora Garraf_Mediterrnia_SA i Pirelli_Cables_y_Sistemas_SA , en_collaboraci_amb l' Ajuntament_de_Vilanova_i_la_Geltr , han convocat el concurs d' idees de l' anomenat ' Espai_Pirelli ' per seleccionar , a_partir_del dia_8_de_juny i durant els propers mesos , les propostes urbanstiques , arquitectniques i mediambientals que serviran de base per a la redacci del futur Pla_Especial_de_Reforma_Interior -Fpa- PERI -Fpt- dels terrenys que ara ocupa Pirelli a Vilanova .
La transformaci immobiliria de l' actual fbrica de Pirelli , amb una superfcie de 10 hectrees , comportar una inversi de 25.000 milions de pessetes .
La transformaci de l' Espai_Pirelli ser una de les operacions immobiliries ms importants a Catalunya .
El president de Garraf_Mediterrnia_SA , Eduard_Brull , ha explicat que ' la convocatria espera obtenir un ampli ress entre els millors despatxos d' arquitectes , tant a nivell nacional com internacional , ja_que es tracta d' un dels espais ms singulars per a la promoci immobiliria - per les_seves dimensions , inversi i posici estratgica - de tot el litoral catal ' .
D' altra banda , l' alcalde de Vilanova_i_la_Geltr , Sixte_Moral , ha destacat que el desenvolupament immobiliari d' aquesta superfcie ' s una operaci fonamental i estratgica no_noms per a Vilanova , sin per a tota la comarca , ja_que *0* contribuir a l' estimulaci del desenvolupament de l' anomenat Eix_Diagonal , bsic per a la vertebraci de les comarques interiors de Catalunya ' .
L' Espai_Pirelli , compta amb una superfcie de 10 hectrees i *0* suposar una inversi aproximada de 25.000 milions de pessetes .
El 65_per_cent es destinar a equipaments pblics , vialitat i zones verdes , mentre_que el 35_per_cent restant ser de titularitat privada .
El passat 4_de_desembre , el ple de l' Ajuntament_de_Vilanova va aprovar per unanimitat el conveni de collaboraci urbanstic subscrit amb Pirelli_Cables_y_Sistemas_SA en_relaci_als terrenys que ocupa la_seva fbrica i el dia_29 del mateix mes , aquesta empresa i Garraf_Mediterrnia_SA arribaven a un acord per a la compravenda de l' esmentada finca .
La promotora Garraf_Mediterrnia_SA s una societat participada per les empreses promotores Qualitat_Promocions_SCCL ; Qualitat_Obres_SL ; i Raiding_SA ; a_ms_de les entitats financeres Caixa_Manresa i Caixa_de_Sabadell .
L' Institut_Catal_del_Sl -Fpa- Incasol -Fpt- mant el comproms de destinar 18.402.516 pessetes a les obres de cobertura del torrent de Ca_n'_Alzamora a Rub -Fpa- Valls_Occidental -Fpt- , segons ha confirmat el conseller de Medi_Ambient , Felip_Puig , en resposta a una pregunta parlamentria del diputat d' ERC Joan_Ridao .
Puig ha assegurat que l' Incasol mant el comproms d' abonar l' import del projecte quan s' executin les obres de cobriment .
Tot_i_amb_aix , *0* ha afegit , actualment l' Agncia_Catalana_de_l'_Aigua -Fpa- ACA -Fpt- no t coneixement que hagi entrat en les_seves dependncies la sollicitud d' autoritzaci per fer -les , ni per_part_de l' Ajuntament ni de l' Institut_Catal_del_Sl .
El conseller ha assenyalat que tampoc es t coneixement que s' hagi demanat formalment la realitzaci de les obres a la prpia ACA .
L' Ajuntament_de_Rub , a principis de 1998 , va demanar a l' Incasol una soluci tcnica per resoldre el problema de la pudor procedent del Torrent_de_Ca_n'_Alzamora en el tram que transcorre a cel obert , a_prop del barri Torre_de_la_Llebre .
L' Incasol , d'_acord_amb els serveis tcnics municipals , va redactar un projecte que va ser trams a l' Ajuntament l' 11_de_maig_de_1998 i que la Comissi_de_Govern del consistori va aprovar el 8_de_juny segent , a condici que , per una despesa pressupostria equivalent , se substitus l' escullera de la darrera part del torrent per una prolongaci del collector formada per un calaix de formig .
El pressupost total de les obres era de 18.402.516 pessetes i , d'_acord_amb el projecte de l' Incasol , *0* incloa el tractament paisatgstic i no el cobriment del torrent .
Davant la persistncia de problemes de pudors , el mes_de_setembre_de_1998 , al_marge_del projecte , es van remodelar els mecanismes de captaci d' aiges fecals , amb la qual cosa es va resoldre *0* .
Segons Puig , ' aix ho va reconixer el regidor de l' rea_d'_Urbanisme en un escrit de data 6_d'_octubre_de_1998 , en el qual *0* tamb demanava a l' Incasol que *0* continus el projecte que s' havia aprovat l' anterior mes_de_juny ' .
Per aquest motiu , segons Puig , no es va considerar oport cobrir una part del torrent amb un calaix de formig perqu la quantitat a destinar , 18.402.516 pessetes , solament permetia fer el 10_per_cent de l' obra , ' la qual cosa no tenia cap sentit ni des_del punt de vista econmic ni des_del tcnic ' .
Un incendi que s' ha declarat aquesta tarda al costat de la via del tren al terme municipal de Vinaixa , ha provocat l' aturada de dos trens regionals en ambdues direccions .
Aquesta situaci ha durat dues hores .
Hi han intervingut quatre cotxes dels bombers i un helicpter .
L' incendi s' ha declarat a les 15:55_hores i *0* s' ha perllongat durant dues hores .
Els dos trens que s' han vist afectats han estat el regional Lleida-Barcelona , que ha patit un retard de 20 minuts , i el regional Barcelona-Lleida , amb un retard de dues hores .
L' incendi tamb ha obligat a desviar per la via de Casp dos trens de llarg recorregut que feien el trajecte Barcelona-Pas_Basc .
Fonts de Bombers han confirmat que en l' apagada del foc hi han intervingut quatre cotxes dels parcs de Mollerussa , Les_Borges_Blanques , Montblanc i Lleida , dos dels quals ja s' han retirat i els altres dos romanien hores_d'_ara humitejant la zona .
El Grup_Municipal_d'_IC-V-LP presentar una moci al Ple demanant que s' adeqi les platges de Tarragona a les persones minusvlides .
La formaci roig-verda va presentar aquesta mateixa moci el desembre passat per *0* no va prosperar perqu l' equip de govern , format per CiU i PP , va dir que *0* ja estava treballant per adequar aquests accessos de_cara_a l' estiu .
La manca d' actuacions en aquest sentit ha dut IC-V-LP a tornar a presentar la mateixa moci .
Els ecosocialistes demanen la installaci , a totes les platges del terme municipal , de rampes d' accs , vestidors i dutxes adaptades per a l' s de persones amb minusvlues .
Es tracta d' una iniciativa que pretn posar el litoral de Tarragona ' a l' abast de tots els ciutadans i ciutadanes , independentment de la_seva condici fsica ' , segons precisa una nota d' IC-V-LP .
Sis mesos desprs del debat en el primer Ple , noms s' ha installat una rampa d' accs per a cadires de rodes a la platja de l' Arrabassada , mentre_que no s' ha fet res en cap platja en_matria_de dutxes i vestidors .
El president de la Borsa_de_Barcelona , Joan_Hortal , i la_seva exsecretria i querellant per un presumpte delicte d' assetjament sexual , Olga_Ros , han arribat a un acord en el litigi per l' acomiadament que *0* tenien pendent de resoluci .
Aquest acord podria afectar de forma definitiva l' evoluci de la querella per assetjament sexual d' Olga_Ros contra Hortal , i la que va interposar l' economista contra la dona per coaccions .
Segons fonts judicials , el president de la Borsa_de_Barcelona ha arribat a un acord amb la_seva exsecretria i *0* ha acceptat indemnitzar en 10 milions de pessetes la dona per un acomiadament improcedent .
Avui s' ha celebrat en un jutjat social de Barcelona la vista del cas .
La dona , en ser acomiadada , va rebre 8 milions de pessetes , per *0* insistia a reclamar una quantitat que pujava a 12 .
De_fet , l' advocat d' Hortal , Pau_Molins , ja va explicar durant la compareixena del banquer de la setmana passada que *0* havien presentat una denncia al jutjat d' instrucci nmero 2 de Barcelona contra Olga_Ros per un possible delicte d' amenaces condicionals a un membre de l' empresa a qui *0* hauria demanat el cobrament d' una indemnitzaci desproporcionada en ser acomiadada , i que *0* hauria amenaat d' interposar una querella contra Hortal en_cas_que les_seves peticions no fossin escoltades .
La resoluci d' aquest conflicte per l' acomiadament podria significar la retirada de les querelles creuades per_part_d' Hortal i de Ros , i fins_i_tot l' arxiu dels procediments .
La querella contra Hortal que investiga el jutjat d' instrucci nmero 25 de Barcelona relata que el banquer va sotmetre a assetjament sexual la_seva secretria Olga_Ros durant dos anys , tot abocant la dona a un estat depressiu .
Ros ha aportat proves mdiques que segons diu *0* demostren aquest fet , i *0* explica en el_seu escrit que els fets van passar entre 1998 i l' any_2000 , quan Hortal va intentar en nombroses ocasions descordar -li el sostenidor , aixecar -li la faldilla i *0* li feia comentaris de contingut sexual i proposicions deshonestes per mirar d' aconseguir relacions sexuals amb ella .
El conseller en cap de la Generalitat , Artur_Mas , ha dit avui a Mollerussa que el Govern catal potenciar al mxim les lnies aries de les comarques de Lleida , entre les quals hi ha l' aeroport de La_Seu_d'_Urgell i l' aerdrom d' Alfs , al Segri .
En aquest sentit Mas reitera la voluntat poltica de la Generalitat manifestada recentment pel conseller de Poltica_Territorial_i_Obres_Pbliques , Pere_Macias , en el sentit que el Govern catal potenciar un consorci per_tal_de tirar_endavant l' aeroport de La_Seu_d'_Urgell .
De_moment el projecte roman en un perode d' imps desprs de l' anunci del Govern central de no participar ni en la compra dels terrenys ni en la millora d' infraestructures , sin en tot all que fa_referncia al sistema de navegaci aria .
Mas ha fet aquestes declaracions avui a Mollerussa on *0* s' ha desplaat per fer una xerrada als alumnes de l' IES Terres_de_Ponent .
D' altra banda , Mas ha descartat que s' hagin de produir canvis en el Govern ' almenys a curt termini ' , i *0* ha recomanat als dirigents del PSC que ' *0* dormin tranquils ' .
Mas ha assenyalat que es produiran canvis en l' executiu d' aqu a un temps per complir el pacte de federaci subscrit al mar per CDC i UDC i que ' *0* incrementen la quota de poder d' Uni en el Govern_de_la_Generalitat ' .
Aquests canvis , que afectaran ms d' un departament , es produiran ' de forma tranquilla i de_mica_en_mica ' i no com_a mostra de nerviosisme , tal com sost el PSC .
Els responsables de comunicaci de la Campanya contra el Banc_Mundial -Fpa- BM -Fpt- han anunciat aquesta tarda que *0* presentaran una querella per presumpta difamaci i incitaci a la violncia contra el regidor del PP a l' Ajuntament_de_Barcelona , Santiago_Fisas , per les manifestacions que *0* va fer aquest dilluns en qu *0* relacionava el moviment ocupa de Barcelona amb ETA .
Les comissions legal , de comunicaci i d' acci de la Campanya contra el Banc_Mundial decidiran aquest vespre quan es presentar aquesta querella .
Des_de la Campanya_contra_el_Banc_Mundial_2001 - en la qual participen milers de persones i ms de 350 entitats - es denuncien les declaracions difamatries sobre el moviment okupa que Santiago_Fisas va realitzar en roda de premsa el passat dilluns_28_de_Maig i *0* han anunciat , a_travs_d' un comunicat , que *0* presentaran una querella contra ell i el_seu partit , el Partit_Popular .
El moviment considera que el representant del Partit_Popular ha protagonitzat un ' intent de criminalitzaci de les persones i els moviments dissidents a_travs_de la gastada idea que qualsevol collectiu que s' oposa radicalment a la poltica del PP est a_favor_d' ETA ' , segons diuen *0* .
En el comunicat s' assegura que ' la vinculaci entre el moviment okupa i ETA no_noms s falsa , sin_que *0* ja ha estat desmentida en repetides ocasions .
Per aquest motiu , la intenci de Santiago_Fisas noms pot ser la difamaci i la incitaci explcita a la violncia contra el moviment okupa , tal_i_com *0* queda recollit als articles - codi penal - 205 , 206 i 211 -Fpa- calmnies amb publicitat -Fpt- , 208 , 209 i 211 -Fpa- injries amb publicitat -Fpt- i l' article 510 -Fpa- provocar discriminaci , odi o violncia contra grups o associacions per motius referents a la ideologia ... Amb coneixement de la_seva falsedat o temerari menyspreu respecte_a la veritat , difonent informacions injurioses sobre aquests grups o associacions en_relaci_a la_seva ideologia -Fpt- .
' El moviment denuncia l' especulaci , els desallotjaments , les poltiques de criminalitzaci i la violncia policial exercida contra el moviment okupa .
En la reuni d' aquest vespre , en qu hi han de prendre_part la comissi d' acci , la de comunicaci i la legal , es decidir quan es presenta la querella .
La decisi de presentar -la es va prendre a l' assemblea de dimarts passat .
El conseller d' Agricultura , Josep_Grau , ha nomenat nou delegat del Departament_d'_Agricultura_,_Ramaderia_i_Pesca , a Les_Terres_de_l'_Ebre Josep_Francesc_Ramon , que fins avui havia estat cap de l' oficina comarcal del DARP al Baix_Ebre .
Ramon va nixer fa 42 anys a Amposta -Fpa- Montsi -Fpt- .
*0* s llicenciat en Veterinria per la Universitat_de_Saragossa .
L' any_1984 *0* es va incorporar a l' administraci com_a veterinari titular a L'_Arbo_del_Peneds .
El 1986 *0* va ser nomenat coordinador dels Serveis_Veterinaris del DARP al Baix_Peneds .
El 1988 *0* va passar a ser cap de l' Oficina_Comarcal del DARP a la mateixa comarca , tasca que *0* desenvolup fins l' any_1992 .
Posteriorment *0* ha estat gaireb nou anys cap de l' Oficina_Comarcal del DARP al Baix_Ebre .
El passat 29_de_maig , el Govern_de_la_Generalitat va crear la delegaci territorial del DARP a Les_Terres_de_l'_Ebre amb_l'_objectiu_de reforar l' atenci administrativa als sectors agrcola i ramader del Baix_Ebre , Montsi , Ribera_d'_Ebre i Terra_Alta .
Entre les funcions del nou delegat territorial hi ha participar en els rgans de direcci del departament i impulsar el desplegament de les actuacions del DARP en aquestes comarques , a_ms_de vetllar pel compliment de les disposicions legals relatives a les competncies del departament .
El Grup_Parlamentari d' IC-V ha presentat una proposici no de llei al Parlament_de_Catalunya que insta el Govern_de_la_Generalitat a presentar davant la Cambra un projecte de llei del Cos_d'_Agents_Rurals en un termini mxim de dos mesos .
Segons IC-V , des_de que el Cos_d'_Agents_Rurals va ser traspassat al Departament_de_Medi_Ambient est pendent que es faci una llei per concretar els objectius d' aquest Cos , les funcions i les tasques dels Agents_Rurals , la_seva organitzaci dins del Departament_de_Medi_Ambient i en_relaci_a altres cossos i departaments de la Generalitat .
Per aquest motiu , IC-V considera que s urgent que s' elabori i es desenvolupi aquesta llei perqu si *0* no s aix , els agents rurals ' no tenen clar quines sn i seran les_seves funcions , si hi haur especialitzacions o no , on estaran ubicats *0* i altres aspectes de vital importncia per al bon funcionament del Cos ' .
Tots els grups del Parlament_de_Catalunya han presentat una proposici no de llei en qu s' insta el Govern_de_la_Generalitat a adequar suficientment les installacions del Centre_d'_Assistncia_Primria -Fpa- CAP -Fpt- de Santa_Perptua_de_Mogoda -Fpa- Valls_Occidental -Fpt- .
La proposici no de llei signada per CiU , Socialistes-Ciutadans_pel_Canvi -Fpa- SCC -Fpt- , PP , ERC i IC-V , reclama la dotaci suficient de recursos humans i de recursos materials , que garanteixin l' atenci sanitria de l' rea_Bsica_de_Salut -Fpa- ABS -Fpt- i que es doti pressupostriament aquesta actuaci aix_com la realitzaci de les reformes d' ampliaci o , si *0* escau , de construcci de les installacions fixant com_a data lmit per a la redacci dels projectes l' any_2002 i per a la_seva execuci el primer semestre de l' any_2003 .
Finalment , s' insta a establir un rgim transitori fins a l' acabament de les obres , d' implantaci immediata , que prevegi un augment de recursos humans i materials que possibilitin una prestaci de serveis amb criteris de suficincia .
Segons la proposici no de llei , en els darrers anys l' Ajuntament_de_Santa_Perptua_de_Mogoda , en_collaboraci_amb la Federaci d' associacions de vens del municipi , l' Institut_Catal_de_la_Salut -Fpa- ICS -Fpt- i el Servei_Catal_de_la_Salut -Fpa- SCC -Fpt- , ha fet un_seguit_d' actuacions per palliar els dficits de funcionament del CAP de Santa_Perptua_de_Mogoda .
Malgrat les millores , en no anar acompanyades d' un augment significatiu de recursos humans i materials ni tampoc de les installacions , ' la situaci ha esdevingut insostenible ' .
A_ms , assenyala la proposici no de llei conjunta , l' accs als serveis genera problemes greus pel_que_fa_a la qualitat i la quantitat de les prestacions .
Els signants de la iniciativa consideren que una de les causes d' aquesta situaci s el dficit d' espai que hi ha actualment sense tenir_en_compte les previsions immediates de creixement demogrfic constatades tant per l' Ajuntament com pel SCS .
En aquest sentit , els increments de poblaci previstos per als anys_2002-2003 , calculats a_partir_de la poblaci actual , de 20.700 habitants , dna per aquest perode un mnim de 23.460 habitants tot_i_que les previsions de creixement considerat en el Pla_General_d'_Ordenaci_Municipal podrien assolir el 2001 una poblaci d' entre 26.000 i 28.000 habitants .
A_ms , l' ABS inclou Santa_Perptua_de_Mogoda , Palau-solit_i_Plegamans i Poliny , totes tres poblacions amb ndexs de creixement demogrfic similar .
L' equip de Govern municipal de Castelldefels va presentar ahir davant del Ple de l' Ajuntament_de_Castelldefels , amb carcter d' urgncia , un esborrany d' un programa marc que pretn dibuixar les lnies d' actuaci per recuperar la zona cremada en l' incendi de dimarts passat , dia_29_de_maig .
La pretensi de l' Ajuntament s implicar les administracions i els ciutadans en la recuperaci de l' espai que es va cremar .
La redacci d' aquest programa s' ha fet de forma parallela a les investigacions de les possibles causes que van provocar l' incendi , iniciades per la Generalitat , la Diputaci_de_Barcelona i la Policia_Local de Castelldefels .
A petici de l' Ajuntament , tamb realitzaran investigacions sobre l' incendi el fiscal de medi_ambient i el Servei_de_Protecci_de_la_Natura -Fpa- Seprona -Fpt- de la Gurdia_Civil .
El programa marc pretn aconseguir el comproms , la corresponsabilitat i la collaboraci de la Generalitat_de_Catalunya , la Diputaci_de_Barcelona i l' Ajuntament_de_Castelldefels .
D' altra banda *0* tamb persegueix la implicaci dels ciutadans i ciutadanes de Castelldefels , b_sigui a ttol individual o des_de les entitats i associacions del municipi .
L' objectiu s desenvolupar , dins d' aquest programa marc , plans d' actuaci que , una_vegada netejada la zona cremada , permetin recuperar -la de manera ptima .
*0* Tamb pretn propiciar la creaci de comissions de seguiment d' aquests plans , aix_com l' activaci de programes de sensibilitzaci i implicaci adreats a la ciutadania i especialment als ms joves .
El comproms del municipi s iniciar les tasques de neteja a finals del mes_de_setembre i , en aquestes mateixes dates , presentar els diferents plans d' actuaci i sensibilitzaci integrats en el programa marc .
Una_vegada dissenyat el programa marc s' establiran els mecanismes d' actuaci ms adients per no_noms recuperar la zona castigada i destruda per l' incendi , sin_tamb per establir totes les mesures possibles que puguin minimitzar riscos futurs .
La comunicaci presentada ahir al ple ordinari de maig per l' equip de Govern municipal conclou que s comproms de l' Ajuntament ' garantir que , en un futur malauradament ms lluny del que ens agradaria , *0* tornarem a veure arbres on avui noms hi ha cendra ' .
El Ple de l' Ajuntament_de_Reus ha aprovat una moci de Convergncia_i_Uni per_tal_que la Uni_Europea reconegui el catal com_a idioma oficial , i una altra de proposada per Iniciativa-Els_Verds sobre la creaci d' una taxa sobre transaccions especulatives .
Ats_que la Uni_Europea -Fpa- UE -Fpt- i el Consell_d'_Europa han declarat l' any_2001 Any_Europeu_de_les_Llenges , amb_l'_objectiu_de fomentar la diversitat lingstica europea , el Grup_Municipal_de_CiU de l' Ajuntament_de_Reus proposa demanar a la UE que *0* reconegui el catal com_a idioma oficial .
La moci ha estat aprovada per unanimitat , desprs d' una esmena del Partit_Popular que feia referncia al passatge ' Demanar_al_Govern_Central_de_l'_Estat_espanyol_que_no_posi_impediments_perqu_el_catal_sigui_reconegut_com_a_llengua_oficial ' .
El portaveu del grup del PP , Miquel_ngel_Lpez_Mallol , ha demanat canviar ' que_no_posi_impediments ' per ' faciliti ' .
L' esmena ha estat aprovada .
Per la_seva banda , IC-V ha aconseguit tamb l' aprovaci d' una moci que demanava la creaci d' una taxa sobre transaccions especulatives de capital , per_tal_d' eliminar situacions d' extrema pobresa a nivell europeu , que va proposar el Parlament_Europeu .
En aquest Ple tamb s' ha nomenat Toms_Barber -Fpa- CIU -Fpt- com_a representant de l' Ajuntament_de_Reus en l' associaci Airport_Regions_Conference -Fpa- ARC -Fpt- , en substituci de la diputada socialista Carme_Miralles .
Tamb s' ha donat suport a la petici que es fa a la Generalitat_de_Catalunya , per_part_de diversos municipis del Baix_Camp i del Priorat , perqu *0* estudi la millora de la carretera comarcal C-242 , des_de Les_Borges_Blanques fins a La_Granadella .
Un ve de L'_Escala de 51 anys ha mort aquest mat en un accident de trnsit que ha passat a Figueres quan el cotxe en qu *0* viatjava ha xocat contra un cami .
L' accident ha passat cap_a les deu_del_mat , al km 753 de la carretera N-II , a Figueres , quan han xocat frontalment un FIAT_Marea amb matrcula GI-2054-BT i un cami amb matrcula de Bulgria , segons han informat fonts dels Mossos_d'_Esquadra .
El conductor del turisme , Antonio_R._S de 51 anys i ve de L'_Escala , ha resultat mort .
La carretera ha estat tallada fins les 12:37 i el trnsit ha estat desviat per la carretera C-252 .
La policia catalana busca per la comarca de La_Segarra una dona de 43 anys vena de Sant_Fruits_de_Bages , desapareguda des_del 27_de_maig passat , quan *0* va marxar amb el cotxe .
El vehicle ha estat localitzat avui a les onze_del_mat .
De_moment es desconeixen els motius pels quals la dona , de la qual no ha transcendit la identitat , porta desapareguda des_de fa quatre dies .
Els Mossos han localitzat el cotxe amb el qual *0* va marxar aquest mat al terme municipal de Les_Oluges .
El vehicle no presenta cap senyal d' haver patit un accident .
L' Audincia_de_Barcelona ha condemnat a 8 anys de pres un ve de Barcelona que va violar una noia brasilera als tnels de Vallvidrera , perqu , a_ms_de la declaraci inculpatria de la vctima , hi havia la prova d' una cinta de vdeo installada als tnels i que casualment va registrar el moment immediatament posterior als fets , on es veia la noia abatuda , caminant sense rumb i demanant ajut als cotxes que passaven .
El tribunal de la secci setena de l' Audincia_de_Barcelona , en una sentncia a la qual ha tingut accs Intra-ACN , ha condemnat Antonio_Garca_Martnez , de 48 anys i amb antecedents penals per una altra agressi sexual , en considerar que *0* va cometre la violaci de la noia aprofitant que *0* estaven a_soles en la furgoneta on *0* l' havia de tornar al domicili .
El tribunal , per , ha valorat un atenuant de la_seva conducta en el fet que *0* havia consumit begudes alcohliques que li afectaven les capacitats .
En la sentncia , que ha estat redactada per la magistrada Concepcin_Sotorra , el tribunal assenyala que tot_i_que *0* no van poder escoltar la versi de la noia en el plenari , per estar en parador desconegut , sn plenament vlides les explicacions que *0* va fer durant la instrucci del procediment , perqu hi havia l' advocat defensor present per garantir els drets de l' acusat .
Igualment , la Sala ha tret importncia al fet que la noia no denuncis els fets , que van arribar a coneixement de la Fiscalia per l' informe mdic de l' Hospital que la va atendre desprs que *0* pats l' agressi sexual .
La fiscalia , d' ofici , va formular una querella contra el processat , la qual cosa ha estat considerada per la Sala com_a ' encomiable ' i digne del ministeri pblic , que va perseguir un delicte tot_i_que no hi havia la iniciativa de la perjudicada , que per ser estrangera i probablement sense papers , va apartar -se del procediment .
El tribunal , a_ms_a_ms , ha donat especial validesa a la cinta de vdeo aportada al judici i que permet provar encara amb ms contundncia la realitat dels fets : les imatges , filmades des_d' una cmera installada als tnels de Vallvidrera , mostren com la jove est al costat de la furgoneta , desprs de l' atac sexual , i com ' *0* inicia una trajectria lenta , confusa i inefica a la recerca d' un ajut que cap cotxe va decidir -se a donar -li ' .
Segons la sentncia , la noia ' es limitava a efectuar amb un caminar titubejant i cansat una petici d' ajut que va ser reiteradament desatesa tot_i_que *0* estava sola i ferida , i que *0* estava plorant en un estat nervis de total alteraci ' .
Els fets van tenir_lloc el 25_de_juny de l' any passat .
Aquell dia el processat va anar a les 16_hores a visitar el_seu fill a casa de la_seva exdona , una de les processades pel cas del Raval , al carrer Cartagena de Barcelona .
All *0* va conixer la vctima , de 31 anys , una jove brasilera que era amiga d' una de les filles de la_seva exdona , amb la qual *0* va iniciar una certa amistat .
Amb la resta de la famlia *0* van comenar a xerrar i beure cervesa fins que posteriorment , cap_a les 18_hores , tota la famlia va decidir continuar la festa a la discoteca Pasadizo , situada a Sant_Cugat_del_Valls .
Cap_a les 20.30_hores l' exdona i els fills van decidir tornar a Barcelona en tren , mentre_que l' acusat ho va fer amb la jove brasilera en la_seva furgoneta .
Quan *0* van arribar a l' entrada dels tnels de Vallvidrera el processat , que ja havia complert una condemna de 12 anys per violaci , va desviar -se bruscament cap_a un solar , on *0* va aturar de_sobte el vehicle i *0* va treure la vctima per la fora .
Un_cop al terra , desprs de colpejar -la , Antonio_G. va violar la jove vaginalment , analment i bucalment .
Posteriorment *0* va introduir de_nou l' agredida al cotxe , continuant el desplaament fins que en arribar a la sortida dels tnels , ja a Barcelona , el vehicle es va aturar per manca de combustible i la vctima va poder fugir .
El tribunal lamenta en la sentncia , per , no poder imposar una condemna ms elevada en_atenci_al fet que el processat va utilitzar la foscor i soledat del paratge on *0* la va violar per satisfer els_seus objectius , per la fiscalia no va preveure en la_seva petici aquest agreujant .
El port de Tarragona rebr , durant tot el mes_de_juny , fins_a cinc creuers de luxe i vora mil passatgers .
Tot_i_que aquest port no s escala habitual d' aquesta mena de creuers comercials , es tracta d' una acci puntual endegada pel departament comercial de l' Autoritat_Porturia amb companyies navilieres d' arreu del mn .
El proper divendres arribar el primer vaixell , el ' Lili_Marleen ' , de la companyia Peter_Deilmann .
El creuer , que atracar al Moll_de_Costa , arribar a les 8_del_mat i *0* salpar a les 22_hores , *0* t una eslora de 76 metres i *0* duu a_bord un total de 22 passatgers .
Aquest mateix vaixell tornar a atracar al port de Tarragona els propers dies_11 i 18_de_juny .
Tamb est prevista l' arribada del creuer ' Silver_Shadow , de la companyia Silversea_Cruises , amb una eslora de 182 metres i 388 passatgers .
El dia_18 atracar el vaixell ' Assedo ' , de la companyia Transtours , amb 175 metres d' eslora i un passatge de 500 persones .
La responsable de Poltica_Lingstica d' ERC , Carme_Forcadell , ha acusat el PP de fomentar ' una maniobra poltica per a trencar la unitat de la llengua catalana ' a_travs_de la creaci de l' Acadmia_Valenciana_de_la_Llengua al Pas_Valenci .
Forcadell ha recordat que la unitat de la llengua catalana s un fet reconegut per la comunitat cientfica internacional i , en aquest sentit , la funci normalitzadora ja la fa l' Institut_d'_Estudis_Catalans -Fpa- IEC -Fpt- que de fa anys ha adoptat la doble denominaci catal-valenci i ha acceptat incorporar a la normativa general les especificitats del Pas_Valenci .
Per aquest motiu , Forcadell ha qualificat l' actuaci ' d' agressi a la unitat de la llengua ' i *0* demana a l' IEC que *0* es pronunci davant aquest fet .
La responsable de poltica lingstica d' ERC tamb ha demanat que al Pas_Valenci es reconeguin les titulacions de catal de la resta del domini lingstic dels Pasos_Catalans .
Finalment , Forcadell assegura que ' els interessos poltics no poden contradir veritats cientfiques ' i *0* ha demanat la derogaci de la Llei de creaci de l' Acadmia_Valenciana_de_la_Llengua .
ERC tamb ha acusat CiU de ' connivncia ' amb la poltica secessionista del PP .
Especialistes fiscals de la Gurdia_Civil de la duana de La_Farga_de_Moles van interceptar ahir 3.158.000 pessetes amagades en un vehicle amb matrcula de Barcelona .
La intervenci es va fer a dos_quarts_de_dotze_del_mat quan agents de la Gurdia_Civil van trobar els diners amagats en una bossa de m i dins de la guantera d' un vehicle marca Audi , model A-8 .
Els infractors van resultar ser JPM de 44 anys i EMB de 72 anys , tots dos vens de Barcelona , que van continuar el_seu viatge cap_a Andorra amb la quantitat d' un mili de pessetes cadascun , quedant interceptats 1.158.000 pessetes .
Arran_del fet els agents van aixecar una acta contra els ocupants del vehicle per infracci a la Llei_de_Rgim_Jurdic_de_Control_de_Canvis .
L' Agncia_Catalana_de_l'_Aigua es far_crrec del 50_per_cent del cost del cobriment de la riera de Tueda a Sant_Feliu_de_Guxols , segons *0* han anunciat des_de l' Ajuntament a_travs_d' un comunicat .
D' aquesta manera l' Ajuntament_de_Sant_Feliu_de_Guxols ha aconseguit el finanament per a aquesta obra per la qual *0* tamb rebran un ajut a_travs_del Pla_nic_d'_Obres_i_Serveis .
Els trmits per al cobriment de la riera de Tueda i l' arranjament de tota la zona ja fa temps que l' ajuntament els va iniciar , parallelament a tota la resta d' obres que estan en marxa a la ciutat .
A_partir_de l' aprovaci , en el ple ordinari d' ahir dijous_,_31_de_maig , de l' esborrany del conveni amb l' Agncia_Catalana_de_l'_Aigua -Fpa- ACA -Fpt- per a la promoci del Projecte d' urbanitzaci i cobertura de la riera de Tueda , entre la plaa de L'_Empord i la carretera de Palams , tal com diu el dictamen , aquests trmits s' acceleraran grcies_a la gesti del consistori .
L' Ajuntament ha aconseguit que l' ACA es faci_crrec del 50_% del finanament de l' obra , per , a_ms_a_ms , el consistori guixolenc rebr tamb una ajuda procedent del Pla_nic_d'_Obres_i_Serveis -Fpa- PUOiS -Fpt- .
Aix representa que el municipi no s' haur de fer_crrec noms d' una part de la despesa de l' obra .
El pressupost del projecte s de 192.558.751 pta. , dels quals 96.279.375 sn finanats per l' ACA , i la resta ho finana l' Ajuntament tenint_en_compte que 38.750.000 pta. provenen del PUOiS .
D' aquesta manera , la ciutat paga 57.529.375 de l' obra .
El Grup_Municipal_de_CiU a l' Ajuntament_de_Girona ha proposat la redacci i execuci d' un pla d' informaci i educaci vial a la ciutat amb la collaboraci de les diferents entitats i professionals de l' ensenyament .
Aquesta s una proposta inclosa en el conjunt de les allegacions que la coalici nacionalista ha presentat a l' Ordenana_Municipal_de_Circulaci que l' Ajuntament ha de sotmetre a aprovaci definitiva en el prxim ple .
Entre altres propostes CiU ha introdut la redacci d' un Pla_d'_Informaci_i_Educaci_Vial ja_que *0* considera que l' Ordenana s de difcil aplicaci amb la sensibilitzaci ciutadana actual quant_a convivncia entre vehicles i vianants .
Per Zoila_Riera , portaveu de CiU , caldria que el nou text normatiu fos menys ambigu en el_seu redactat per facilitar una aplicaci ms unvoca .
CiU tamb considera que s' hauria de millorar la senyalitzaci en la_seva collocaci tant pel_que_fa_a elements naturals com d' ordenaci del trnsit .
En el mateix sentit *0* considera que l' actuaci de la grua s' hauria de limitar als casos en qu el vehicle estacionat suposa un obstacle per a la circulaci de la resta de vehicles , per al desplaament dels vianants o la sortida de vehicles ' evitant aix la sensaci d' una finalitat merament recaptatria ' , ha dit Riera .
CiU tamb considera oport habilitar espais per a vehicles especials com camions o caravanes per *0* afegeix que caldria dotar -los dels serveis adequats com_ara presa de corrent o_b desguassos .
Finalment CiU considera que l' Ordenana_Municipal_de_Circulaci responsabilitza en excs els vianants i els vehicles sense que s' hagi tingut_en_compte del_tot la part de responsabilitat que t l' administraci .
La Fiscalia_de_Barcelona demana provisionalment 14 anys de pres per a un home acusat d' abusar sexualment d' una jove disminuda que *0* va conixer durant les festes majors de Vilanova_del_Cam -Fpa- Anoia -Fpt- .
El judici se celebrar la setmana que ve a l' Audincia_de_Barcelona .
La fiscalia , en les_seves conclusions provisionals , demana la pena de 14 anys de pres i 120.000 pessetes de multa per a Ahmed_A.A. com_a presumpte autor d' un delicte de violaci .
Els fets van tenir_lloc , segons l' escrit d' acusaci , el setembre de l' any passat , quan el processat va conixer la_seva vctima a les festes majors de Vilanova_del_Cam i *0* va treure -la a ballar .
Desprs de prendre una consumici , i amb la promesa de prendre 'n ms , *0* va endur -se -la fins un cam proper , on aprofitant la foscor *0* va llenar -la a terra i *0* va subjectar -la del coll .
A continuaci , segons el relat del fiscal , *0* li va practicar diversos tocaments , per obligar -la posteriorment a que *0* li practiqus una fellaci .
La jove , que pateix una disminuci psquica que li atorga una maduresa mental de menys de 10 anys , va aconseguir fugir i demanar auxili a uns agents de la policia municipal , que van procedir a detenir el presumpte agressor .
El ministeri pblic tamb demana una indemnitzaci de 2.010.000 pessetes per a la vctima .
El judici es celebrar dimarts prxim a la secci vuitena de l' Audincia_de_Barcelona .
L' Audincia_de_Barcelona celebrar la setmana que ve el judici contra una vena de Montorns_del_Valls -Fpa- Valls_Oriental -Fpt- a qui el fiscal acusa d' apropiaci indeguda per quedar -se tres quartes parts d' un premi de 250 milions de la loteria amb un nmero que *0* jugava conjuntament_amb tres companyes de feina .
El judici se celebrar el dimarts que ve a la secci sisena de l' Audincia_de_Barcelona , i el fiscal demana provisionalment un any de pres per a Elvira_A.D. , a qui *0* acusa d' un delicte d' apropiaci indeguda , aix_com una indemnitzaci de 62,5 milions de pessetes per a cadascuna de les tres perjudicades .
Segons l' acusaci , la processada va apoderar -se de 250 milions del premi del cupons del 5_de_febrer_de_1999 , que corresponia al nmero 22.983 , i que *0* havia comprat , com *0* feia amb freqncia , conjuntament_amb unes altres tres companyes de feina de Montorns_del_Valls .
La dona , per , es va quedar les tres quartes parts del premi , 187,5 milions de pessetes , i *0* noms va repartir una quarta part i els premis de tres cupons ms , que pujaven a sis milions de pessetes .
La Fiscalia_de_Barcelona demana provisionalment 14 anys de pres per a un home acusat d' abusar sexualment d' un jove de 15 anys de Cornell_de_Llobregat -Fpa- Baix_Llobregat -Fpt- que *0* va conixer a l' estaci de Martorell -Fpa- Baix_Llobregat -Fpt- .
El judici se celebrar la setmana vinent a l' Audincia_de_Barcelona .
La fiscalia , en les_seves conclusions provisionals , demana la pena de 14 anys de pres per a Jos_F.C. com_a presumpte autor d' un delicte d' agressi sexual , considerant l' agreujant de lloc .
Els fets van tenir_lloc , segons l' escrit d' acusaci , l' octubre_de_1998 , quan l' acusat va conixer el jove quan *0* esperava el tren a l' estaci de Martorell i *0* li va demanar que *0* li comprs una beguda en un bar prxim a_canvi_de 1.000 pessetes .
Posteriorment , amb el pretext de mostrar -li una cabana que tenia *0* , *0* va dur -lo fins un lloc allat a_prop del riu , on *0* el va agafar pel coll i *0* va obligar -lo a baixar -se els pantalons .
L' acusaci sost que desprs d' intentar en_va fer -li una fellaci al jove , i sota amenaces , el processat va obligar la vctima a que *0* li practiqus una fellaci , ejaculant a sobre d' ell i assecant -se amb la_seva samarreta .
El jove pateix en l' actualitat un trastorn emocional amb tendncia a l' allament .
El ministeri pblic tamb demana una indemnitzaci de 10.000.000 pessetes per a la vctima .
El judici se celebrar dijous prxim a la secci desena de l' Audincia_de_Barcelona .
La Fiscalia_de_Barcelona demana provisionalment 21 anys de pres per a un home acusat d' abusar sexualment d' una jove de Calella -Fpa- Maresme -Fpt- que *0* va recollir amb el_seu cotxe quan *0* feia autoestop .
El judici se celebrar la setmana entrant a l' Audincia_de_Barcelona .
La fiscalia , en les_seves conclusions provisionals , demana la pena de 21 anys de pres i 180.000 pessetes de multa per a Llus_S.R. com_a presumpte autor dels delictes d' agressi sexual continuada i detenci illegal , aix_com de dues faltes de lesions , considerant l' agreujant d' aprofitament de lloc .
Els fets van tenir_lloc , segons l' escrit d' acusaci , el juliol_de_1998 , quan l' acusat va recollir la jove quan de matinada *0* feia autoestop a la carretera N-2 , a l' alada de Calella .
Un_cop al cotxe el processat va canviar de_sobte de trajecte per introduir -se en un cam poc transitat , on posant -li al coll un ganivet de grans dimensions *0* va obligar -la a entrar a una zona boscosa on l' agressor tenia una cabana .
Segons el fiscal , un_cop all , la jove va intentar fugir , desprs de negar -se a mantenir relacions sexuals , per *0* va ser atrapada i *0* va haver de tornar a la cabana , on l' acusat la va despullar i *0* va intentar penetrar -la sense xit .
De_nou la vctima va intentar fugir , per *0* va caure a terra , i una altra vegada a la cabana l' acusat va fer -li diversos tocaments i *0* va obligar -la a beure un got de whisky i a prendre una pastilla .
Aleshores *0* va llenar -la a_sobre d' una taula , lligant -la de mans i peus i obrint -li les cames per introduir -li una petita llanterna per la vagina .
Desprs *0* va deixar -la dormir , per despertar -la ms tard i penetrar -la vaginalment .
Posteriorment *0* va dur -la a casa seva amb els ulls tapats , per_tal_que *0* no records el cam , desprs de robar -li 2.000 pessetes que *0* duia a la bossa i joies per valor de 37.500 pessetes .
La jove va haver de ser atesa a l' hospital de sant_Jaume de diverses contusions , que van tardar deu dies a curar .
El ministeri pblic tamb demana una indemnitzaci de 2.087.500 pessetes per a la vctima .
El judici es celebrar dimecres prxim a la secci vuitena de l' Audincia_de_Barcelona .
El conseller de Poltica_Territorial_i_Obres_Pbliques , Pere_Macias , ha dit avui que si se segueix la tendncia dels primers quatre mesos de l' any , el nombre de viatges en els transports pblics de la regi metropolitana de Barcelona s' incrementar en 50 milions durant el 2001 respecte_de l' any anterior .
Macias , que s president de l' Autoritat_Metropolitana_del_Transport -Fpa- ATM -Fpt- , s' ha mostrat molt satisfet per la gran acollida que ha tingut en la societat la integraci tarifria .
El conseller tamb s' ha alegrat pel fet que avui s' incorporin a la integraci tarifria les estacions de Renfe de la primera corona metropolitana que encara no ho havien fet .
Pere_Macias ha dit que avui s un dia significatiu perqu Renfe s' incorpora completament a la integraci tarifria a la primera corona de la regi metropolitana .
Macias s' ha mostrat satisfet perqu la incorporaci total de Renfe ' va ser una batalla grossa que va haver de fer l' ATM ' .
El conseller ha afegit que s ' terriblement positiva ' la notcia de la incorporaci total de Renfe .
Malgrat la significaci de la jornada d' avui , el conseller ha manifestat que encara ser ms important l' 1_de_juliol , ja_que *0* ser el dia en el qual s' incorporaran a la integraci tarifria la totalitat dels transport de la regi metropolitana .
Pel_que_fa_a les xifres , si se segueix la tendncia dels quatre primers mesos de l' any , el 2001 finalitzar amb un increment de 50 milions de viatges i el nmero de cancellacions als transports pblics de la regi metropolitana arribar als 800 milions .
Pere_Macias ha recordat que segons una enquesta de l' Ajuntament_de_Barcelona un 87_per_cent dels ciutadans estan satisfets amb la integraci tarifria .
Segons el conseller aquesta s una xifra de satisfacci ' inaudita ' .
El conseller ha dit que l' nic negatiu en l' augment dels usuaris del transport pblic s que se n' han de fer ms , i en aquest sentit *0* ha recordat que recentment la Generalitat ha hagut de fer cinc trens ms per cobrir el servei de la lnia de Sarri dels FGC .
L' exposici que alberga el Museu_d'_Histria_de_Catalunya -Fpa- MHC -Fpt- , ' Eivissa_._Patrimoni_de_la_Humanitat ' , explica per qu l' illa d' Eivissa va ser declarada Patrimoni_Mundial_de_la_Humanitat per la Unesco el 1999 a Marrqueix .
Mitjanant fotografies , textos , cites literries i maquetes , es fa palesa ' la gran riquesa cultural , ecolgica i histrica d' Eivissa ' .
A l' acte d' inauguraci , l' alcalde de la ciutat d' Evissa , Xico_Tarrs , va posar_de_relleu que no era bo limitar la imatge d' Eivissa a una sola fotografia : la de discoteques , sol , platja i marxa nocturna .
" A Eivissa *0* tenim un patrimoni cultural nic al mn i veient aquesta exposici *0* queda demostrat " , va dir *0* .
El Conseller_de_Cultura del Govern_Balear , Dami_Pons , per la_seva banda , va destacar la necessitat de fer compatibles l' activitat turstica amb la conservaci del patrimoni natural i cultural .
" Ambds aspectes sn complementaris , si *0* preservem el patrimoni natural , *0* estarem potenciant tamb el turisme " , va afirmar *0* .
L' exposici pot ser visitada gratutament fins el 24_de_juny al Museu_d'_Histria_de_Catalunya .
Els propers mesos de juliol i agost l' exposici es presentar a Palma_de_Mallorca .
Frida_Alimentaria ha invertit 1.565 milions de pessetes en la construcci d' una nova planta de producci de pa precuinat congelat .
Aquesta empresa , especialitzada en masses congelades , t una fbrica similar a Sarral -Fpa- Conca_de_Barber -Fpt- , en funcionament des de 1992 .
La nova factoria de Vallmoll compta amb una nica lnia de producci amb capacitat per fer 5.300 tones de pa a l' any .
La previsi a mig termini s invertir 2.900 milions de pessetes en la installaci de dues lnies ms , amb la qual cosa es podria arribar a les 20.000 tones de pa precuinat a l' any .
La fbrica de pa , d' una superfcie de 5.160 metres quadrats edificada sobre una parcella de 23.680 m2 , inclou una lnia de pa de 3.600 barres per hora i dues lnies de 5.000 barres / hora cadascuna ; una cmara de pa congelat de mil palets de capacitat ; rees de serveis , oficines , i vestidors ; magatzem de farina ; i un tanc d' aiges residuals .
Frida_Alimentaria es va crear l' any_1987 .
En deu anys *0* ha multiplicat les vendes per deu i per aquest 2001 la previsi de facturaci s' eleva als 10.000 milions de pessetes .
*0* T actius industrials per valor de 7.454 milions , uns fons propis de 3.013 milions i una plantilla de 650 persones .
En els darrers tres anys , Frida ha impulsat un pla d' inversions de 4.100 milions de pessetes .
La nova planta de Vallmoll permetr a Frida reforar la_seva posici de lideratge en masses congelades a l' Estat espanyol i a Portugal i complir amb les ambicioses perspectives de creixement de l' ltima dcada .
El Festival_Internacional_de_Msica_Popular_Tradicional de Vilanova_i_la_Geltr -Fpa- FIMPT -Fpt- augmentar enguany la_seva proposta musical i *0* ampliar la_seva programaci d' un a dos caps de setmana de juliol -Fpa- del 14 al 26 -Fpt- .
Els gallecs Milladoiro , l' asturi Hevia i el mallorqu Biel_Majoral seran algunes de les estrelles del certamen que gaudir d' una important presncia internacional .
El pressupost d' enguany s de 46 milions de pessetes .
L' advocat del professor d' una escola de Sant_Quirze_del_Valls -Fpa- Valls_Occidental -Fpt- que ha estat detingut per presumptes abusos sexuals a una alumna del centre , de 8 anys , ha anunciat que *0* no recorrer l' ordre judicial de pres preventiva per considerar que l' alarma social pot perjudicar ms el mestre si *0* est al carrer .
Damin_Tllez , advocat de M.C.B. , un mestre de Sant_Quirze_del_Valls de 33 anys d' edat a qui el jutjat nmero 3 de Sabadell -Fpa- Valls_Occidental -Fpt- investiga per uns presumptes abusos sexuals , ha anunciat en declaracions a Intra-ACN que *0* no t intenci de recrrer de_moment l' ordre de pres acordada pel jutge , a l' espera que avanci la investigaci i s' esclareixin els fets .
Segons l' advocat , la primera mesura que *0* instar al jutge s la petici d' una prova pericial forense en_relaci_a l' estat fsic de la nena que ha estat presumptament vctima dels abusos , i si es demostra la veracitat dels abusos denunciats , *0* demanar que un metge explori el professor per mirar de descobrir si *0* pateix algun tipus de trastorn mental .
El cas s que el professor , segons l' advocat , ha desmentit les informacions segons les quals *0* s' havia autoinculpat , i *0* espera igualment que s' esclareixin els rumors sobre una altra presumpta vctima dels mateixos fets .
La detenci del professor es va produir dissabte passat a les quatre_de_la_tarda , desprs d' un_seguit_d' investigacions de la Guardia_Civil .
Els pares de la nena van portar -la a l' hospital Taul de Sabadell perqu *0* es queixava de dolors abdominals .
Un_cop all , el metge que la va reconixer va sollicitar la presncia d' un forense perqu *0* va veure indicis que feien pensar que la nena podia haver estat vctima d' abusos sexuals .
El forense va confirmar les sospites i *0* ho va comunicar a la Guardia_Civil , la qual , desprs d' un_seguit_de investigacions , va identificar com_a sospits un mestre del collegi on va la nena .
Un grup de 14 estudiants de cinqu curs de l' Escola_Tcnica_Superior_d'_Enginyeria_Industrial_de_Barcelona -Fpa- ETSEIB -Fpt- dissenyen una embarcaci a vela amb la qual *0* intentaran batre el rcord del mn de velocitat .
El disseny i la construcci de l' embarcaci forma_part del treball de final de carrera d' aquests estudiants .
El projecte , batejat amb el nom de ' 50_Kt ' , t com_a objectiu aconseguir que l' embarcaci arribi a navegar a una velocitat de 50 nusos , uns 90 quilmetres per hora .
El projecte compta amb el suport de l' Autoritat_Porturia_de_Barcelona , l' Institut_Catal_d'_Energia_de_la_Generalitat , el Collegi_d'_Enginyers_Industrials_de_Catalunya , la Federaci_Catalana_de_Vela , i les empreses Axson , Rcker_Ibrica i CM_Polaris .
El director del projecte s el professor de l' ETSEIB , Josep_Bordonau , i el coordinador s l' enginyer membre de l' equip espanyol que va participar a la Copa_Amrica_2000 i de l' equip olmpic , Leandre_Sitj .
Tot_i_que la intenci dels estudiants s que l' embarcaci assoleixi una velocitat de 50 nusos , per aconseguir el rcord *0* haur de superar els 46.52 nusos , la velocitat que en aquests moments s la ms elevada aconseguida mai per un vaixell .
El rcord de 46.52 nusos el va fer l' embarcaci francesa ' Yelow_Pages_Endeavour ' l' any_1993 .
Per intentar el rcord , l' embarcaci catalana participar en el rnquing ' World_Sailing_Record ' , l' entitat que estableix la legalitat de les marques .
Segons aquesta entitat , per batre el record caldr que l' embarcaci superi la marca anterior durant 500 metres .
Segons els estudiants de la UPC , per fer el rcord caldria recrrer aquests 500 metres en uns 19 segons .
Els estudiants de la UPC faran tres prototips d' embarcaci que s' adaptaran a diferents condicions de mar i vent .
El primer dels prototips servir per prendre mides i millorar les dues versions posteriors .
L' equip de la UPC far les primeres proves amb l' embarcaci en aiges del Delta_de_l'_Ebre o del Golf_de_Roses ; i *0* realitzar l' intent definitiu a Fuerteventura , ja_que aqu *0* trobar els vents de fora 6 i 7 que faran falta per aconseguir l' objectiu .
L' embarcaci que construeixen els estudiants de la UPC s una barreja entre taula de windsurf i trimar .
Es tracta d' un aparell de tres metres de llargada , amb una alada de planador de quatre metres i una superfcie de vela d' entre sis i deu metres .
La principal particularitat d' aquesta embarcaci , que es far amb resina i fibra de vidre , s que la vela s rgida i no es tracta de la tpica vela de tela flexible .
De_moment encara no s' han concretat les dates en les quals es faran les proves i l' intent de rcord .
Els estudiants continuen les tasques de realitzaci i de recerca de finanament , ja_que de_moment *0* encara han de trobar el 60_per_cent dels 60-65 milions que costar el projecte .
Aquest percentatge del pressupost sortir d' empreses privades amb les quals ja han contactat els impulsors del projecte .
El que tamb es desconeix s qui ser el conductor de l' embarcaci , tot_i_que *0* segurament ser algun dels tres primers esportistes del rnquing espanyol de windsurf .
La diputada socialista al Congrs Montserrat_Palma ha presentat una proposici no de llei per la qual *0* insta el Govern_de_l'_Estat a declarar l' any_2004 com l' Any_Dal , i a plantejar en el marc de la Conferncia_General_de_la_Unesco l' adhesi d' aquesta organitzaci a la declaraci i celebraci de l' any_2004 com_a Any_Dal .
*0* Lamenta que la figura i l' obra de Dal s' han ' banalitzat ' i *0* considera que l' Any_Dal seria una ocasi per a estimular una nova lectura de l' artista i la_seva obra .
La proposici no de llei insta el Govern a declarar l' any_2004 com_a Any_Dal en l' mbit de les_seves competncies i jurisdicci governamental i a plantejar en el marc de la Conferncia_General_de_la_UNESCO l' adhesi d' aquesta organitzaci de Nacions_Unides per l' Educaci , la Cincia i la Cultura a la declaraci i celebraci de l' any_2004 com_a Any_Dal .
La proposici no de llei recorda que el dia_11_de_maig_del_2004 es complir un segle del naixement de Salvador_Dal a Figueres i que , per aquest motiu , l' Ajuntament , en el marc d' un ple extraordinari , va acordar institucionalitzar l' any del centenari com_a Any_Dal .
Aix_mateix , la Corporaci municipal va acordar dirigir -se al Consell_Executiu_de_la_Generalitat i al Consell_de_Ministres per_tal_que aquestes institucions secundin aquesta iniciativa en els_seus respectius mbits de govern .
El consistori figuerenc tamb va decidir sollicitar al Govern estatal que , amb el suport de la Generalitat , i en el marc de la Conferncia_General_de_la_Unesco , *0* plantegi l' adhesi d' aquesta instituci a la commemoraci .
' La iniciativa de l' Ajuntament_de_Figueres respon a la voluntat de donar -li a la celebraci de l' Any_Dal una dimensi alhora local i universal , en_consonncia_amb la trajectria biogrfica i artstica del ms internacional i ecumnic de tots els figuerencs ' , diu la proposici .
La proposici afirma que ' la_nostra cultura est modulada pel calendari d' efemrides i commemoracions ' , i que ' la dimensi simblica de la data en qu se celebra el centenari d' un naixement t la virtualitat de fer possible la revisi , des_d' una perspectiva actualitzada , de la figura i l' obra d' aquells artistes que formen_part del nostre patrimoni cultural ' .
' Per aquest motiu , l' any_2004 pot ser una magnfica ocasi per a rememorar la figura i obra de Dal ' , afegeix *0* .
En aquest sentit , *0* lamenta que ' la_seva figura i la_seva obra s' han banalitzat progressivament fins el punt d' enfosquir la illimitada fora inventiva que *0* van tenir i que *0* encara tenen , si se les sap rescatar a temps ' , i *0* afegeix que l' Any_Dal , ' s un moment particularment oport per a crear les condicions necessries que estimulin la possibilitat d' aquesta nova lectura que requereix la figura i obra de Dal .
El portaveu parlamentari d' ERC , Josep_Huguet , ha assegurat que l' important a l' hora de parlar de la reforma del finanament autonmic s conixer quant es redueix el dficit fiscal que pateix Catalunya , perqu ' qualsevol trasps d' impostos s important per no suficient ' .
Huguet ha assenyalat que caldr veure si la capacitat normativa de la qual *0* es dota s suficient per fer_front a les despeses de l' administraci catalana i *0* considera necessari saber si s' est negociant un pla d' inversions plurianual de l' Estat a Catalunya que contempli no_noms el nombre d' habitants sin_tamb que ' recuperi el dficit d' inversi dels darrers 20 anys ' , que *0* ha quantificat en 14 bilions .
El diputat d' ERC ha assegurat que perqu el nou model de finanament sigui vlid s' ha d' eliminar una tercera part de l' actual dficit fiscal , cosa que significa que Catalunya hauria de rebre mig bili ms del que *0* rep actualment .
Huguet considera que si *0* es limita a traspassar els impostos per cobrir els mateixos ingressos que ara t la Generalitat , ' ens trobarem que haur millorat la suficincia financera de la Generalitat per continuar el robatori ' .
En aquest sentit , Huguet ha assenyalat que *0* demanar la compareixena al Parlament del conseller d' Economia , Francesc_Homs , perqu *0* expliqui el contingut de les negociacions amb el Govern_de_l'_Estat i del pacte .
El president del Comit_de_Govern d' Uni , Josep_Antoni_Duran_i_Lleida , ha estat nomenat president d' honor de la Cambra_Oficial_de_Comer_de_Xile_a_Espanya ' pel seu reconegut inters a fomentar i enfortir les relacions comercials i culturals entre Xile i Espanya ' .
El nomenament de Duran es produeix dies abans que comenci la visita oficial del president xil , Ricardo_Lagos , a l' Estat espanyol , que el portar a Barcelona i Madrid la setmana vinent .
Duran ja va rebre el maig de l' any passat la medalla de la Orden_Bernardo_O'Higgins en el grau de Gran_Oficial de mans de l' aleshores president de la Repblica xilena , Eduardo_Frei .
La Cambra_Oficial_de_Comer_de_Xile_a_Espaa , fundada el 1930 , compta actualment entre els socis amb empreses tan importants com Aguas_de_Barcelona , Antonio_Puig_S.A. , Banco_Popular_Espaol , Banco_Santander_Central_Hispano , Comsa , Endesa , Fbrica_Nacional_de_Moneda_y_Timbre , Grupo_Zeta , Iberdrola , Iberia , IZAR_Construcciones_Navales_S.A. , LanChile , Miguel_Torres_S.A. , Obraseon_Huarte_S.A._Puerto_de_Barcelona , Puerto_de_Tarragona , Price_Waterhouse_Coopers , Renfe , Sacir o Telefnica .
El PP ha presentat avui el_seu document base que *0* utilitzar per negociar la revisi del finanament autonmic , que s' els haur de tancar abans d' acabar aquest any , i en el qual es contempla , entre altres , la inclusi de la Sanitat , en la lnia proposada per la Generalitat , i l' Imserso .
En el cas de la Sanitat , el PP estableix que el sistema tindr_en_compte , a_ms_del nombre de poblaci de cobertura , una variable en_funci_de la pirmide d' edat o dels aturats amb_l'_objectiu_d' ajustar els costos .
La proposta tamb inclou la participaci en els impostos indirectes entre els quals hi ha l' IVA , els impostos especials i els de matriculaci .
Al costat d' aix , es vol reforar la capacitat d' obtenci de recursos a_travs_d' atorgar ms competncies normatives sobre els que actualment ja estan transferits com *0* s el cas de patrimoni , successions , transmissions patrimonials i l' IRPF .
A_ms , per reforar la ' corresponsabilitat ' *0* es planteja impulsar la ' coordinaci ' de les comunitats autnomes amb l' Agncia_Tributria .
La proposta dels populars tamb preveu la creaci d' un Fons_de_Solidaritat que permeti disposar d' un nivell de serveis equilibrat entre les diferents comunitats autnomes del conjunt de l' Estat .
Aquest fons ha de garantir recursos extraordinaris per a les comunitats amb menys recursos en_funci_de criteris de poblaci , extensi del territori , dispersi de la poblaci en aquest territori o el fet de ser una illa .
Tot_i_que des_del PP es considera que aquest document sobre finanament ser la base per negociar amb la resta de forces poltiques , els populars asseguren que el dileg entre les comunitats autnomes es far a_travs_del Consell_de_Poltica_Fiscal_i_Financera .
En aquest sentit , s' espera arribar a un acord abans de final d' any amb el mxim de consens possible .
El document base dels populars s' ha presentat en el decurs de la V_Uni_Interparlamentria_Popular que se celebra a Santiago_de_Compostella -Fpa- Galcia -Fpt- i on el text ha estat debatut .
En la Interparlamentria hi participen , durant dos dies , diputats autonmics i del Congrs , senadors , eurodiputats i els presidents de les Comunitats_Autnomes governades pel PP o , en_cas_contrari , els presidents del partit de la comunitat .
En el cas de Catalunya , la delegaci est encapalada per Alberto_Fernndez_Daz .
La Fundaci_d'_Estudis_Turstics_de_la_Costa_Daurada ha presentat un estudi sobre l' efectivitat de la promoci turstica que revela la poca repercussi que tenen els mitjans de comunicaci generals i les fires turstiques sobre els consumidors finals .
L' enquesta fa_referncia als tres principals nuclis turstics de la Costa_Daurada : Salou , Cambrils i La_Pineda .
Entre les conclusions ms interessants d' aquest informe hi ha els canals d' informaci que atreuen l' atenci dels turistes que finalment visiten la zona centre de la Costa_Daurada .
En primer lloc se situen les agncies de viatges , seguides de prop pels amics i familiars -Fpa- boca-orella -Fpt- i el coneixement propi .
Aquestes tres vies representen el 83_per_cent dels canals utilitzats .
En aquest mateix captol es posa en evidncia la poca repercussi que tenen els mitjans de comunicaci generals i , especialment , l' escassa repercussi directa que tenen les fires turstiques sobre els consumidors finals .
L' autor de l' estudi , Miquel_ngel_Bov , ha precisat que aquestes dades confirmen que ' les fires han d' anar encaminades a fer contactes entre professionals , ms que no pas a captar els visitants finals ' , mentre_que les conclusions de l' estudi recomanen reorientar el_seu paper .
En el captol de coneixement de la marca ' Costa_Daurada ' , l' informe assenyala que *0* s coneguda pel 89,3_per_cent dels turistes , lleugerament per_sota de la Costa_Brava , que s coneguda pel 91,6_per_cent .
Per nacionalitats , la Costa_Daurada s coneguda pel 97,5_per_cent dels espanyols , mentre_que pels estrangers *0* s menor : el 87,3_per_cent en els britnics , el 83,6_per_cent en els francesos i el 78,6_per_cent en els holandesos .
El mercat alemany s qui menys coneixement presenta sobre la marca , un 63,3_per_cent .
L' estudi recomana potenciar les promocions al mercat europeu .
El motiu de la visita continua sent el sol i la platja de manera majoritria , amb un 31_per_cent dels casos .
El segueixen el dest familiar -Fpa- 11,8_% -Fpt- , Port_Aventura -Fpa- 10,5_% -Fpt- , la relaci qualitat-preu -Fpa- 10,3_% -Fpt- i la recomanaci d' amics i familiars -Fpa- 9,9_% -Fpt- .
En aquest sentit , l' informe proposa aprofitar el mecanisme del boca-orella per donar_a_conixer la Costa_Daurada fent que el visitant se 'n vagi content , i *0* recomana mantenir la imatge de sol i platja , potenciar el turisme familiar i crear productes nous per allargar la temporada .
Pel_que_fa_als canals de contractaci , l' estudi constata que l' agncia de viatges s el ms utilitzat -Fpa- 56,4_% -Fpt- , seguit de la contractaci directa -Fpa- 40,2_% -Fpt- .
Internet s' utilitza en el 0,7_per_cent dels casos .
La valoraci de l' estada , finalment , ha estat fora satisfactria : un 8,05 de mitjana .
Ms de la meitat dels turistes repeteix estada a la zona .
L' estudi es va fer l' estiu de l' any passat als municipis de Salou , Cambrils i La_Pineda .
Es van fer un total de 1.808 enquestes .
Un jove de Cervi_de_Ter , Flix_S.G. , ha mort avui com_a_conseqncia_de l' accident que s' ha produt en aquesta poblaci del Girons a les set_de_la_tarda .
Els fets han passat a la crta GI-633 , al punt quilomtric 2 , quan dos vehicles han sortit de la via en intentar evitar un xoc frontal , segons els Mossos_d'_Esquadra .
S' hi han vist implicats un jaguar amb matrcula provisional S-5881-BBG , condut per Flix_S._G , i un Opel_Astra amb matrcula GI-2909-AV .
Dos ocupants d' aquest vehicle han resultat ferits greument i *0* els han traslladat a l' hospital Josep_Trueta .
El ttol del segon volum de la collecci Eines_de_Treball_Juvenil s ' Els_equipaments_municipals_de_joventut_._Programaci_,_usos_i_potencialitats_del_treball_en_xarxa ' .
Es tracta d' un manual que recull les necessitats bsiques i especfiques dels joves i la manera que *0* es poden cobrir , a_ms_de reflexionar sobre temes tant importants com horaris , finanament i les noves tecnologies de la informaci i la comunicaci .
El llibre es presentar aquest dimarts_3_de_juny a la Casa_Gran_de_Gav .
L' objectiu d' aquest segon nmero de la collecci Eines_de_Treball_Juvenils s estendre 's a tota la provncia de Barcelona , per arribar a tots els municipis , tinguin *0* o no equipaments municipals .
En el llibre es remarca la importncia d' equipar amb espais especfics pels joves totes les poblacions sense importar el nombre d' habitants ni la mida del municipi .
Des_de l' any_2000 , l' Oficina_del_Pla_Jove de la Diputaci_de_Barcelona ha donat_suport a 82 obres de la xarxa municipal d' equipaments juvenils de 74 municipis diferents .
A l' acte de presentaci del segon manual de la collecci Eines_de_Treball_Juvenil hi assistiran , el diputat delegat de Joventut de la Diputaci_de_Barcelona , Esteve_Terrades , l' alcalde de Gav , Ddac_Pestaa i la regidora de Joventut , Laura_Barrufet .
Un total de vuit comarques catalanes tenen hores_d'_ara risc alt d' incendi , segons la direcci general d' emergncies i seguretat civil .
*0* Sn La_Noguera , L'_Alt_Urgell , Les_Garrigues , El_Priorat , El_Bages , El_Baix_Llobregat , El_Valls_Oriental i L'_Alt_Empord .
La resta del pas est amb risc mig o baix d' incendis i no hi ha risc molt alt ni risc extrem d' incendi a cap comarca catalana .
La Diputaci_de_Barcelona far aquest dilluns_,_2_de_juny_,_a_les_12_del_migdia , una concentraci silenciosa davant de Can_Serra , seu provincial d' aquesta instituci a la Rambla_de_Catalunya amb Diagonal .
L' aturada t com_a objectiu mostrar el rebuig contra l' atemptat que va perpetrar ETA divendres a la poblaci navarresa de Sangesa i que va provocar la mort de dos policies nacionals , Bonifacio_Martn i Julin_Envit .
El Palau_Robert acollir a_partir_de dimarts vinent , 3_de_juny , l' exposici ' Sitges_,_Reus_,_Terrassa_._Viatge_al_modernisme ' .
L' objectiu d' aquesta mostra s promocionar la ruta d' aquest moviment artstic fora de Barcelona .
La inauguraran els tres alcaldes de les viles modernistes i *0* estar oberta de 10_del_mat a set_de_la_tarda , cada dia , fins el 13_de_juliol .
Ara fa un any que les ciutats de Terrassa , Sitges i Reus van signar un conveni , amb_la_intenci_de presentar aquesta ruta del modernisme .
Es tracta d' una iniciativa en l' mbit del turisme cultural , que pretn promocionar els vestigis tant arquitectnics com culturals que ens va deixar aquest estil a finals del segle_XIX i principis del XX , ms enll de la ciutat de Barcelona .
El lema que uneix les tres ciutats de la ruta s ' Ms_enll_del_que_coneixes_i_diferent_del_que_has_vist ' .
Cada poblaci ofereix un aspecte propi del modernisme : Reus , s la ciutat de l' arquitectura de Llus_Domnech_i_Montaner i bressol d' Antoni_Gaud ; Terrassa l' exemple mxim de l' estil aplicat al patrimoni industrial i lligat a l' obra de l' arquitecte Llus_Muncunill ; i finalment , Sitges com_a centre emblemtic del moviment modernista al_voltant_de la figura de Santiago_Rusiol i el Cau_Ferrat .
Les tres ciutats ofereixen visites guiades amb un descompte del trenta_per_cent per als visitants de les altres dues poblacions de la ruta .
Iban_M._M. de 28 anys , ha resultat ferit greu aquesta matinada en sortir de la via a Vilanova_i_la_Geltr el turisme que *0* condua , un Peugeot_206 amb matrcula de Barcelona .
El conductor , nic ocupant , ha estat traslladat a l' Hospital Els_Camils de Sant_Pere_de_Ribes .
Els fets han passat a la una_de_la_matinada a la C-246A , al punt quilomtric 48 .
La via va quedar tallada durant una hora .
Paul_L._Ravelo , doctor en cincies filosfiques per la Universitat_de_l'_Havana , impartir a la Casa_de_Cultura de Girona el curs ' Els_mites_de_la_globalitzaci_neoliberal ' .
Aquest curs , de tres sessions d' una hora i mitja de durada , proposa una reflexi sobre la globalitzaci i els_seus mites , l' expansionisme militarista , el moviment antiglobalitzaci , la democrcia i la responsabilitat ciutadana .
El curs tindr_lloc els dies_10 , 11 i 12_de_juny , i l' horari de les sessions s de 18.30 a 20_hores .
Ravelo s a Girona convidat per la ctedra Ferrater_Mora de Pensament_Contemporani de la Universitat_de_Girona .
*0* Tractar entre altres aspectes el canvi tecnolgic , la fi de l' estat-naci , la biotecnologia , el militarisme .
La globalitzaci neoliberal i la resistncia ciutadana internacional es debatran en la segona sessi ; i en la tercera es posar mfasi en la situaci de Cuba en el context de la globalitzaci d' avui_dia .
Nascut a L'_Havana -Fpa- Cuba -Fpt- l' any_1962 , Ravelo s doctor en Cincies_Filosfiques per la Universitat_de_l'_Havana -Fpa- 1998 -Fpt- , on *0* treballa com_a professor auxiliar de la Facultat_de_Filosofia_,_Sociologia_i_Histria i *0* imparteix classes de Pensament filosfic contemporani , i cursos de postgrau , mestria i doctorat en l' mbit de la filosofia contempornia , l' tica i la globalitzaci .
*0* Ha participat en ms de quaranta congressos cientfics nacionals i internacionals .
Tot_i_que la matrcula al curs s gratuta cal inscriure 's a la secretaria de la Casa_Cultura o a_travs_del correu electrnic secretaria@casadecultura.org .
El cicle Medicina_al_Segle_XXI presenta , a la Sala_d'_Actes del Pavell_Docent_de_l'_Hospital_de_la_Vall_d'_Hebron , la conferncia ' Efectes_adversos_del_sol ' , que pronunciar el Cap del Servei_de_Dermatologia , Antoni_Castells , dimarts a la tarda .
Aquest cicle de conferncies , organitzat per la Regidoria de Ciutat_del_Coneixement , amb el patrocini de l' Instituto_Novartis_de_Comunicacin_en_Biomedicina , posa a l' abast dels ciutadans una nova proposta per conixer i debatre l' activitat cientfica i acadmica que es porta_a_terme als quatre hospitals universitaris de la ciutat , Clnic , Mar , Sant_Pau i Vall_d'_Hebron .
Les conferncies que composen el cicle Medicina_al_Segle_XXI es pronuncien rotativament , els dimarts_,_a_les_19'30_hores , a cada un dels hospitals , amb entrada lliure per a tothom .
Cada quatre conferncies , se celebrar una sessi on es debatran temes d' actualitat de l' rea de la salut .
s_a_dir , el cicle es compon de sries de cinc conferncies , les quals s' aniran celebrant durant el proper any i mig , i s' hi tractaran temes com_ara els accidents infantils , les malalties importades , el bioterrorisme , l' Alzheimer , o la recerca amb embrions humans , entre d' altres .
Antoni_Castells , Doctor en Medicina i Cirurgia per la Universitat_de_Barcelona , s Catedrtic de Dermatologia de la Facultat_de_Medicina de la Universitat_Autnoma_de_Barcelona .
Entre la_seva activitat investigadora destaca la creaci i direcci , el 1983 , del Laboratori_de_Inmunohistoquimia en la Ctedra de Dermatologia de la Facultat_de_Medicina de la Universitat_Literria_de_Valncia , i el 1985 , del Laboratori_de_Cultius_de_queratinocits_normals_i_Melanocits_normals_transformats , en dita facultat .
Aix_mateix *0* ha creat el laboratori de cultius de cllules de l' epidermis humana , integrat en el Servei_de_Dermatologia de l' Hospital_General_Universitari_de_la_Vall_d'_Hebron .
La Polica_Nacional ha trobat el cadver d' una dona a dos_quarts_d'_una_de_la_matinada a la plaa de toros de les Arenes de Barcelona .
Agents de la policia cientfica i tamb un metge forense s' han desplaat al lloc dels fets .
El cos de la dona presentava signes de violncia .
Una hora ms tard s' ha ordenat l' aixecament del cadver .
De_moment no es tenen ms detalls sobre aquest fet .
Un estudi realitzat per la Fundaci_per_una_Nova_Cultura_de_l'_Aigua sobre els costos de la dessalaci revela que el cabal transvasat des_de l' Ebre a les conques deficitries al sud de l' Estat espanyol , resultar ' com_a_mnim , un 66_% ms car que si es tracts aigua salada ' .
L' estudi afirma que l' aigua del transvasament de l' Ebre ser de qualitat inferior i que ' *0* no podr complir els mnims de prepotabilitat recomanats per la Uni_Europea ' .
El Ministeri_de_Medi_Ambient estableix que el preu de cada metre cbic de l' Ebre suposar un cost de 0,3 euros per les conques receptores , mentre_que el mateix volum d' aigua per dessalaci pujaria , segons la llei del Pla_Hidrolgic_Nacional als 0,60 euros .
Els cientfics que han elaborat l' estudi sobre els costos de la dessalaci de la Fundaci_per_una_Nova_Cultura_de_l'_Aigua contradiuen el Ministeri i *0* afirmen que el preu de la dessalaci ' est baixant considerablement en el mercat internacional i el govern de l' Estat espanyol segueix deixant_de_banda aquesta possibilitat ' .
L' informe de la fundaci antitransvasista exposa que la companyia francesa Ondeo ha adjudicat recentment un contracte per construir una dessaladora a Singapur , amb una capacitat de 50 hectmetres cbics d' aigua dessalada anuals i amb un preu de 0,41 euros per metre cbic .
Segons l' estudi realitzat per la Fundaci_per_una_Nova_Cultura_de_l'_Aigua , l' aigua dessalada seria un 66_% ms barata que l' aigua sortida del transvasament de l' Ebre .
La sala d' actes de Can_Ross de Palafrugell acull fins al 29_de_juny l' exposici ' Un_vol_sobre_la_costa_,_1960 ' .
La mostra , organitzada per l' Arxiu_Municipal_de_Palafrugell , est produda per l' Arxiu_Histric_de_Girona i *0* forma_part dels actes del seu cinquanta aniversari .
L' exposici presenta una collecci de 120 fotografies aries del litoral giron realitzades l' any_1960 per encrrec del Ministeri_d'_Obres_Pbliques , per estudiar els accessos a la costa .
*0* Sn imatges en blanc i negre realitzades per l' empresa Trabajos_Areos_Fotogrficos , TAF , a escala 1:50.000 .
La visi del litoral palafrugellenc es concentra en 6 panormiques aries de les zones de Cap_Roig , Calella , Llafranc_/_Cap_de_Sant_Sebasti , Sant_Sebasti , Tamariu i Tamariu_/_Aigua_Xelida .
La presentaci del territori s' acompanya amb textos de Josep_Pla i amb imatges de gent i de paisatges d' aquells anys , recollides per diversos fotgrafs de l' poca .
Les cinc fotografies de Palafrugell que es poden veure corresponen al fons de l' Arxiu_Municipal i en una d' elles es recull l' arribada al Port_Bo d' un bot de pescadors , el 21_d'_agost_de_1957 , en una fotografia pertanyent a la collecci Fernando_Ferrer .
Les altres imatges presenten una visita del Governador_Civil a Sant_Sebasti , de foto Sans , ; la platja de Llafranc , de la collecci Francesc_Alsius ; una vista panormica del Port_Bo i del Port_de_la_Malespina , a Calella ; i una vista de la platja de Tamariu amb les xarxes esteses , de Josep_Grans .
La policia estatal ha detingut tres individus com_a suposats autors del tiroteig que aquesta matinada ha mort una persona i n' ha ferit una altra en un pis del Poble_Sec de Barcelona .
Les vctimes sn dos joves colombians , un dels quals estava en estat greu , i ha mort desprs que *0* els han traslladat a tots dos a l' Hospital_Clnic .
Els sospitosos han fugit en un cotxe i la policia els ha detingut desprs d' una persecuci .
Les vctimes sn dos joves de nacionalitat colombiana , de 25 i 31 anys , mentre els detinguts sn tres homes de nacionalitat colombiana , marroquina i dominicana .
No es descarta que el mbil sigui una revenja .
El cicle ' Temps_de_poetes ' de la Fundaci ' La_Caixa ' portar dem a Tremp el recital de poesia ' Contra_el_olvido ' , de Rafael_Alberti .
Es tracta d' un recital que dibuixa dues formes paralleles , la masculina i la femenina , de viure el mateix moment de comproms histric .
El recital es podr veure a les vuit_de_la_tarda a la Biblioteca_Pblica de la capital del Pallars_Juss .
El recital es divideix en quatre parts : l' exili , de 1939 a 1977 , el primer desterrament , de 1917 a 1936 , el segon desterrament , de 1936 a 1939 , i el retorn , de 1977 a 1999 .
Amb la dramatrgia , direcci i interpretaci de Maribel_Martnez , acompanyada per Eva_Saumell , l' espectacle t com_a objectiu portar l' espectador als sentiments d' estima i de lluita per la llibertat dels homes : des_de la dualitat Alberti-Dolores_Ibarruri , des_de l' absncia , el record amarg , l' enyorana i llunyania , fins al retorn a una realitat diferent a la idealitzada .
L' empresa qumica Repsol_Petrleo va produir ahir a les deu_de_la_nit un desviament de gasos cap_a la torxa .
L' incident es va produir a la zona de torxes .
La combusti de gasos , segons l' informe d' incidncies , s' ha produt durant la nit mentre es realitzaven treballs de manteniment a la unitat d' Olefinas , planta d' etil .
Segons Protecci_Civil de Tarragona , en aquests moments el problema est resolt .
L' editorial osonenca Eumo_Editorial ha publicat ' Educaci_i_vida_quotidiana ' , de la barcelonina Eullia_Bosch .
El llibre t com_a finalitat donar la paraula als infants amb els quals els adults conviuen en espais pblics , que *0* eduquen a casa o a l' escola i al_mateix_temps , recuperar la infantesa personal .
Cada captol del llibre comena amb el relat d' una experincia personal que dna_lloc a un breu assaig sobre el mn de l' educaci .
Aquesta exploraci de l' educaci es fa combinant l' aprendre i l' ensenyar , l' escola i la ciutat i la filosofia i l' art .
El llibre constitueix una invitaci a continuar , des_de l' experincia i la formaci de cadasc i amb arguments propis , un dileg fructfer amb els nens .
L' autora , Eullia_Bosch -Fpa- Barcelona , 1949 -Fpt- , s professora de Filosofia , *0* va dirigir l' Institut_de_Recerca_per_l'_Ensenyament_de_la_Filosofia entre els anys_1984 i 1994 i *0* va ser cap del Servei_Educatiu_del_Museu_d'_Art_Contemporani_de_Barcelona entre els anys_1995 i 1998 .
Anteriorment *0* havia publicat ' El_plaer_de_mirar ' .
La Fundaci_Caixa_de_Girona ha organitzat un cicle de conferncies audiovisuals , ' Passejant_pel_mn ' , que proposa conixer aspectes desconeguts d' Indonsia , Egipte , ndia i Les_Filipines i que impartir ntegrament Jaume_Mestres .
Les conferncies es podran seguir al Centre_Cultural de Caixa_de_Girona-Fontana_d'_Or .
El cicle comenar aquest dilluns amb una conferncia sobre els costums , hbits i tradicions ancestrals dels Torajda , una tribu de l' illa de Sulawesi a Indonsia .
La sessi inicial tamb tractar els mercats , la construcci de vivendes i els ritus funeraris d' aquesta tnia .
Les altres sessions es completaran amb una xerrada sobre els oasis del desert lbic , el 4_de_juny , una altra sobre les ciutats ms importants de la zona del Rajasthan a L'_ndia , el 16_de_juny i una altra sobre la petita illa de Coron a l' arxiplag de les Calamanianes , el 18_de_juny .
Les places sn limitades .
Per assistir al cicle s necessari fer inscripci prvia al telfon 972.20.98.36 .
La matrcula costa 10 euros .
Fa anys que Jaume_Mestres recorre pasos extics amb esperit de conixer i d' aventura , amb la companyia de dues cmeres fotogrfiques , objectius , munts de rodets i un equipatge de subsistncia mnim .
El 1977 *0* va saltar per primera vegada al continent asitic per dirigir -se a L'_ndia i El_Nepal .
*0* Ha tornat a L'_ndia un parell de vegades ms .
L'_Amaznia , la travessia en tot_terreny del Shara algeri , els llocs ms remots de Turquia , Marroc i Egipte , sn algunes altres de les_seves destinacions .
*0* Va anar per primera vegada al sud-est d' sia el 1980 .
Des_d' aleshores , *0* ha trepitjat els pasos que conformen aquella rea geogrfica moltes vegades .
Mestres va viatjar per Filipines durant quinze mesos seguits , i uns altres set mesos a_travs_d' Indonsia , pasos que *0* visita amb certa regularitat .
*0* Coneix els llocs ms inslits de Tailndia i tamb Borneo , Malisia , Vietnam , Myanmar -Fpa- Birmnia -Fpt- , Laos , Cambodja i Austrlia .
*0* Tamb ha viatjat per les terres maies del Yucatn -Fpa- Mxic -Fpt- , Guatemala i Belize , i durant noranta dies pel ms pregon de la inslita Colmbia .
Jaume_Mestres munta audiovisuals i *0* fa conferncies sobre els_seus viatges , acompanyades amb projeccions audiovisuals o diapositives .
*0* Ha fet exposicions individuals de fotografia i han publicat imatges seves els diaris Avui , La_Vanguardia , i la revista d' antropologia i viatges , Altar .
*0* Va ser collaborador habitual del programa-tertlia de Catalunya_Rdio , De_Viatge .
Actualment , des_de la temporada 1997-98 , *0* mant una participaci setmanal en la mateixa emissora , com ' El_viatger_de_la_Gran_Anaconda_en_marxa ' , dins el programa Els_viatgers_de_la_Gran_Anaconda , que realitza Toni_Arbons els diumenges de 9 a 10_del_mat .
Les_seves crniques radiofniques s' han convertit en llibres des que l' any_2002 *0* va publicar ' Crniques_de_l'_Anaconda_._ndia_,_Pakistan_,_Indonsia_,_Filipines_,_Cambodja_,_Tailndia_,_Laos ' , a Columna_Edicions .
Aquest any_2003 ha sortit ' Crniques_de_l'_Anaconda_._Mxic_,_Belize_,_Guatemala ' , tamb de Columna_Edicions .
Les installacions del Parc_Olmpic_del_Segre de La_Seu_d'_Urgell acullen avui una edici del Campionat_de_Catalunya_de_BTT .
Es tracta d' un circuit de vuit quilmetres , amb sortida i arribada des_del mateix Parc_Olmpic , que es far dins dels termes municipals de La_Seu_d'_Urgell i Als_i_Cerc .
La competici ha estat organitzada pel Centre_BTT_La_Seu-Alt_Urgell , el club Sedis i la Federaci_Catalana_de_Ciclisme .
S' hi preveu la participaci d' unes 400 persones , que es distribuiran en onze categories , set de masculines i quatre de femenines .
El recorregut , doncs , ser de vuit quilmetres , amb un desnivell de 198 metres .
La prova sortir del Parc_Olmpic_del_Segre a les 10_del_mat i *0* passar pel Pont_de_la_Palanca , Cal_Cinca , La_Collada , el riu de Cerc , el rec de L'_Olla i el riu Segre , fins a tornar al Parc_Olmpic , on *0* es donar per finalitzada .
Que l' organitzaci del campionat vagi a_crrec_del Centre_BTT_La_Seu-Alt_Urgell representa un aval per una entitat que va ser creada ara fa tan_sols un any per l' Ajuntament_de_La_Seu_d'_Urgell , el Consell_Comarcal_de_l'_Alt_Urgell i el Parc_Olmpic_del_Segre .
Aquest centre ofereix unes rutes senyalitzades d' un total de 422 quilmetres , la xarxa ms extensa de Catalunya .
Segons l' organitzaci , els corredors ms rpids trigaran aproximadament uns 30 minuts a fer una volta al recorregut .
Els corredors sobretot s' hi juguen la possibilitat de ser seleccionats per a disputar el campionat estatal .
En_total s' hauran de fer dues voltes , tres o quatre , depenent de la categoria .
Els ltims campions de Catalunya han estat Slvia_Rovira i Eloi_Gispert .
Una seixantena d' afectats , convocats per la Uni_de_Pagesos , presentaran dem dilluns denncies a la Gurdia_Civil de Tortosa pels danys i perjudicis que ocasionen els bous i vaques braves de Pere_Fumad , ms conegut per ' El_Xarnego , ' a les_seves finques agrcoles , aix_com pel perill que *0* suposa envers les persones .
Els afectats per l' entrada sense control a les_seves finques d' alguns dels bous braus de la ramaderia de Fumad , expressaran tamb que *0* no estan en_contra_de cap manifestaci cultural folklrica del territori .
Uni_de_Pagesos ha convocat els afectats a les 11_hores del proper dilluns a l' oficina d' UP a Tortosa per adrear -se tot_seguit a la caserna de la Gurdia_Civil de Tortosa .
La seixantena d' afectats per l' entrada de bous braus de la ramaderia de Fumad a les_seves finques presentaran dilluns seixanta denncies individuals a la caserna de la Gurdia_Civil .
Els afectats sortiran de la seu del sindicat d' Uni_de_Pagesos a Tortosa a les 11_hores_del_mat del proper dilluns_2_de_juny .
El sindicat ha mantingut aquesta setmana una reuni amb el tinent coronel cap de la Comandncia de la Gurdia_Civil de Tarragona , Laurentino_Cea , per_tal_de comunicar -li la decisi de presentar les denncies i per explicar -li el problema .
Segons UP , Cea es va mostrar receptiu en collaborar per_tal_que es compleixin les normatives establertes a l' efecte .
En les darreres setmanes , Uni_de_Pagesos , en representaci del collectiu d' afectats , ha mantingut entrevistes amb l' Ajuntament_de_Roquetes , els portaveus dels grups poltics de Roquetes , el Delegat del DARP a Les_Terres_de_l'_Ebre , a_ms_d' amb el tinent coronel cap de la Gurdia_Civil de Tarragona , per aconseguir que *0* actun segons la normativa i que *0* emprenguin les mesures necessries per evitar que continu aquesta situaci , de les quals *0* ha rebut el suport , constncia i collaboraci per cercar vies de soluci .
Els afectats constaten que a_hores_d'_ara encara no hi ha cap actuaci per_part_del ramader que pugui palliar els danys soferts i que per_tant els problemes continuen , i *0* lamenten que el ramader interpreti les accions dutes_a_terme ' sempre per acord d' assemblea ' a nivell personal amb els representants sindicals de la comarca .
El jurat de la tercera edici de la Biennal_d'_Arquitectura de les Comarques_Centrals ha seleccionat 40 de les 92 obres presentades a aquest certamen , que pretn reconixer les millors propostes arquitectniques del Bages , El_Bergued , L'_Anoia , Osona i les_seves rees d' influncia .
De les obres seleccionades en sortiran les guanyadores dels cinc apartats de la convocatria , organitzada per les delegacions del Bages-Bergued i d' Osona del Collegi_d'_Arquitectes_de_Catalunya .
Els premis d' aquesta tercera edici es lliuraran el dia_6_de_juny a Igualada .
Segons els organitzadors , les 92 propostes rebudes posen_de_manifest la bona acollida del certamen , que en les dues anteriors edicions ha rebut entre 90 i 100 obres .
Per apartats , el jurat ha seleccionat 33 edificis de nova planta d' s privat , 23 obres de rehabilitaci d' s pblic i privat , 15 edificis de nova planta d' s pblic , 13 propostes d' interiorisme i 8 d' espais exteriors .
Per comarques , 35 treballs sn del Bages , 33 d' Osona , 13 de L'_Anoia , 7 del Bergued , 2 del Solsons , 1 del Baix_Llobregat_Nord i 1 del Valls_Oriental .
Tamb s' han seleccionat 4 projectes per al premi que convoca Foment_de_la_Rehabilitaci_Urbana_de_Manresa per distingir la millor intervenci arquitectnica en l' mbit del nucli antic de Manresa .
Una part de les obres seleccionades pel jurat formaran_part dels 1.300 exemplars del catleg que s' editar sobre la tercera edici de la Biennal .
Aquest catleg es distribuir el dia del lliurament dels premis .
Aquest catleg contindr 17 edificis de nova planta d' s privat , 7 de nova planta , 4 d' espais exteriors , 4 d' interiorisme i 8 obres de rehabilitaci , de les quals 19 sn del Bages , 12 d' Osona , 7 de L'_Anoia i 1 del Baix_Llobregat_Nord i del Bergued .
A_ms_del catleg , coincidint amb el lliurament dels premis , el dia_6_de_juny s' inaugurar a Igualada l' exposici que reunir les obres seleccionades .
Aquesta exposici es podr visitar fins el 27_de_juny al Museu_de_la_Pell_d'_Igualada_i_Comarcal_de_l'_Anoia .
El mes_de_juliol l' exposici viatjar a Vic i el mes_d'_agost a Manresa .
La mostra tamb es podr veure a Berga en unes dates encara per concretar .
El jurat que ha escollit les obres est integrat per l' arquitecta Carme_Ribas , en representaci del president de la Demarcaci_de_Barcelona del COAC ; els delegats del Bages-Bergued i Osona , Llus_Piqu i Albert_Nebot ; Salvador_Pelfort , arquitecte representant de la comarca de L'_Anoia ; els arquitectes , Carles_Daz , Rafael_Aranda , Olga_Tarras ; un representant del Collegi_d'_Aparelladors_i_Arquitectes_Tcnics_de_Barcelona , Josep_Soler ; i Josep_Armengol , com_a representant de FORUM .
Els diferents webs de la xarxa Tinet , Tinetdigital , Tinetagenda i la Biblioteca_Digital_Tarraconense i el web d' OASI han rebut el segell de qualitat IQUA -Fpa- Agncia_de_Qualitat_d'_Internet -Fpt- .
Aquest segell l' atorga aquest organisme internacional als webs que acompleixen els estndards de qualitat per compartir i assumir les recomanacions dels codis de conducta a la Xarxa de xarxes des_de l' autoregulaci .
Els webs que gestiona OASI , l' Organisme_Autnom_per_a_la_Societat_de_la_Informaci_de_la_Diputaci_de_Tarragona , sn els primers en rebre aquest segell de qualitat a les comarques de Tarragona i dels 12 primers a tot Catalunya .
Els webs d' OASI i de la xarxa Tinet han rebut aquesta setmana el segell de qualitat que atorga l' Agncia_de_Qualitat_d'_Internet -Fpa- IQUA -Fpt- , agncia que t com_a objectiu establir estndards de qualitat a Internet des_de l' autoregulaci .
El primer en rebre aquest indicador de qualitat va ser el web de l' Organisme_Autnom_per_a_la_Societat_de_la_Informaci_de_la_Diputaci_de_Tarragona -Fpa- http://www.oasi.org -Fpt- i tot_seguit els webs que conformen la xarxa de webs de Tinet per a les comarques de Tarragona : Tinet , la xarxa dels ciutadans -Fpa- http://www.tinet.org -Fpt- ; Tinetdigital , l' espai d' actualitat -Fpa- http://www.tinetdigital.org -Fpt- ; Tinetagenda , l' agenda cultural -Fpa- http://www.tinetagenda.org -Fpt- ; i la Biblioteca_Digital_Tarraconense -Fpa- http://www.bibliodt.org -Fpt- .
D' aquesta manera els cinc webs que gestiona OASI sn els primers de la demarcaci de Tarragona en mostrar l' indicador de qualitat i *0* acompanyen la dotzena de webs que han rebut fins ara aquest segell a la resta de Catalunya i que acompleixen el codi deontolgic d' IQUA .
Aquest codi fa_referncia a aquells principis generals que han de ser respectats per a la defensa de l' inters general i dels drets dels ciutadans entre els quals figuren els segents : la legalitat , la honradesa , la responsabilitat , la confidencialitat , la protecci de la dignitat humana , la protecci dels menors , la protecci de l' ordre pblic , la protecci de la vida privada , la protecci del consumidor en el marc del comer electrnic i el dret de propietat intellectual i industrial .
Peridicament , totes les pgines que contenen el segell IQUA sn auditades per garantir el respecte a les normes de conducta aprovades pel sector corresponent .
Totes les webs acreditades per l' Agencia poden ser identificades mitjanant la presncia del segell IQ a la pgina principal .
L' Agncia_de_Qualitat_d'_Internet -Fpa- IQUA -Fpt- s una plataforma amb vocaci d' actuaci global , creada el 21_d'_octubre_de_2002 , i de la qual sn socis fundadors diverses autoritats independents amb competncies a Internet .
IQUA -Fpa- http://www.iqua.net -Fpt- .
*0* Pretn ser un punt de trobada entre els diferents agents de la xarxa , un referent com per a l' administraci , els operadors , els usuaris , les associacions i els tcnics que treballen per a la millora i la qualitat d' Internet .
El Centre_Excursionista_de_Banyoles pretn illuminar aquest diumenge el puig de Sant_Martiri amb els raigs de sol enviats amb miralls des_d' una cinquantena de cims del voltant .
La iniciativa , que dependr de les condicions meteorolgiques , forma_part dels actes de celebraci del cinquant aniversari de l' entitat .
Els raigs de sol procediran de miralls que membres de l' entitat installaran en els cims que es poden veure des_del Puig_de_Sant_Martiri .
La Festa_Muntanyenca s' iniciar al mat quan un membre del Centre_Excursionista_de_Banyoles pujar a cadascun dels cims acompanyat de diferents persones .
Els excursionistes han pogut escollir el cim que *0* volen pujar d' una llista que l' entitat ha elaborat en els ltims mesos .
Un_cop els excursionistes hagin pujat al seu cim , i coincidint amb les dotze_del_migdia , *0* projectaran amb un mirall els raigs del sol amb_l'_objectiu com d' illuminar el puig de Sant_Martiri de Banyoles , que es convertir en el centre de la celebraci .
Tots els cims des_d' on es projectaran els raigs de sol sn visibles des_del puig de Sant_Martiri , si les condicions meteorolgiques ho permeten .
El Centre_Excursionista_de_Banyoles ha elaborat un mapa amb una fotografia panormica per identificar els cims .
Aquest mapa permetr tamb determinar la posici del sol durant la celebraci de l' acte .
El Frum_Universal_de_les_Cultures ' Barcelona_2004 ' , en_collaboraci_amb la Casa_sia i el Centre_de_Cultura_Contempornia_de_Barcelona -Fpa- CCCB -Fpt- , presentar , el prxim 10_de_juny , un dileg entorn_d' un dels eixos principals del Frum , la creaci de les condicions de la pau .
En aquest debat hi participaran dos membres del Senat_Internacional_del_Frum , Arjun_Appadurai i Xavier_Rubert_de_Vents .
Aquest acte , titulat ' ..._I_si_declarssim_la_pau_?_:_Moviments_globals_ms_enll_de_les_fronteres ' , arrencar amb una novetat .
A_partir_del dilluns_2_de_juny es portar_a_terme un debat virtual a_travs_del web del Frum -Fpa- www.barcelona2004.org -Fpt- , on podr participar tothom , actuant com_a moderadora Montserrat_Clua , membre de la facultat d' Antropologia de la Universitat_Autnoma_de_Barcelona -Fpa- UAB -Fpt- .
Del debat , se 'n far un resum i s' adrearan algunes preguntes als ponents , desprs de les_seves intervencions .
A_banda_d' Appadurai i Rubert_de_Vents , el dia_10 tamb ser present a la Sala_Mirador del CCCB el novellista i assagista Bashkim_Shehu .
Verena_Stolcke , catedrtica d' antropologia social de la UAB , ser l' encarregada de moderar el dileg .
En aquest debat es demana si s possible ' declarar la pau ' mitjanant noves visions d' inclusi , ciutadania global i imaginaci poltica sense fronteres .
S' esbossa una resposta positiva a_partir_d' una preocupaci tica , que tamb requereix una clara visi dels obstacles que impedeixen que les societats responguin a aquest repte : les vulnerabilitats davant dels perills de tota mena d' un mn sense fronteres .
Els productors de la fruita seca s' han entrevistat avui amb l' abat de Montserrat , Josep_Maria_Soler , per explicar -li la crisi que viu el sector .
Uns 900 productors s' han concentrat davant la baslica i *0* han exposat a l' abat que sn necessaris ajuts de 300 euros per hectrea per al sector .
La peregrinaci l' ha organitzat el sindicat Uni_de_Pagesos .
Tamb s' ha fet una ofrena simblica a ' la Moreneta ' .
Els pagesos de la fruita seca han sortit aquest diumenge_a_les_vuit_del_mat en direcci cap_al Monestir_de_Montserrat .
Al migdia els productors han fet una ofrena simblica a la Mare_de_Du_de_Montserrat com_a acci reivindicativa per demanar un ajut europeu que permeti la continutat del sector .
Desprs , els representants de la Uni_de_Pagesos han mantingut una entrevista amb l' abat de Montserrat per exposar -li la situaci que passa el sector .
*0* Demanen aplicar una clusula de salvaguarda per al sector i ajuts de 300 euros per hectrea , segons ha manifestat Pere_Guinovart .
El proper quatre_de_juny s previst que responsables del sector s' entrevistin amb el Comissari_d'_Agricultura de la Uni_Europea , Franz_Fischler , per fer -li arribar directament les propostes de reforma de la Poltica_Agrria_Comuna -Fpa- PAC -Fpt- que ha de determinar el futur de les ajudes a la fruita seca .
La reuni arriba desprs que el passat 26_de_maig el Consell_de_Ministres_d'_Agricultura europeu torns a passar_per_alt tractar el tema de la fruita seca .
El proper consell per parlar de la PAC tindr_lloc els dies_12 i 13_de_juny .
La VII_Jornada_per_a_l'_Escola_Pblica que organitza el Marc_Unitari_de_la_Comunitat_Educativa -Fpa- MUCE -Fpt- espera superar durant aquest mat els 5.000 participants .
La jornada porta per nom enguany ' Escola_Pblica_._Escola_Oberta ' i , a_banda_de reivindicar l' ensenyament pblic de qualitat , el manifest que es llegir a la 1_del_migdia far especial mfasi al treball que es fa a les escoles a_favor_de la pau .
Aquest s el primer any que la jornada es fa al mes_de_juny i a l' aire lliure amb_l'_objectiu_d' incrementar la participaci als diversos tallers que es faran durant tot el mat .
La plaa de l' IEI i l' avinguda de Blondel sn els escenaris dels diferents actes , que es faran des_de les 11 fins a les 14_hores .
De_fet , els organitzadors esperen superar els 5.000 participants d' edicions anteriors .
Lleida s l' nica capital catalana que celebra avui la Jornada_per_a_l'_Escola_Pblica ja_que a la resta *0* han mantingut la data habitual de principis de mar .
Pel_que_fa_als actes , el MUCE ha organitzat tallers diversos de plstica , de construcci d' objectes a_partir_de material reciclat , d' escacs , d' endevinalles , de maquillatge , de construcci d' estels i de titelles , de danses populars o jocs d' aigua .
El grup Xip-xap amenitzar el final de la jornada .
El Marc_Unitari_de_la_Comunitat_Educativa est format pels sindicats UGT , CCOO , USTEC-STEs , ANPE , pel Grup_de_Mestres_de_Lleida , la Federaci_d'_Associacions_de_Pares_de_Catalunya -Fpa- Fapac -Fpt- a Lleida i l' Associaci_de_Joves_Estudiants_de_Catalunya .
El manifest que posar l' accent ms reivindicatiu a la jornada , a_part_de defensar l' escola pblica com_a servei obert i de qualitat , es centrar aquest diumenge en el treball que s' ha fet des_de les escoles a_favor de la pau i en_contra de la violncia .
El bon temps ha animat la gent a apropar -se avui a la Sagrada_Famlia .
En_total , 32.700 persones l' han visitat amb_motiu_de la celebraci del dia de La_Capta .
Les portes s' han obert a les nou_del_mat i *0* s' han tancat a tres_quarts_de_set_de_la_tarda .
L' any passat amb_motiu_d' aquest dia el temple va rebre 28.821 visitants , segons *0* han informat des_del mateix temple de la Sagrada_Famlia .
Un home ha mort i un altre ha resultat ferit greu desprs que el vehicle en qu *0* anaven ha sortit de la via i *0* ha bolcat a La_Roca_del_Valls avui a dos_quarts_de_dues_del_migdia , segons han informat els Mossos_d'_Esquadra .
Els fets han passat al punt quilomtric 5 de la BV-5105 , i el vehicle s un turisme Seat_Toledo amb matrcula de Barcelona .
El conductor , Hassan_C. de 28 anys i Said_J. de 29 anys han resultat ferits greu i lleu respectivament i traslladats a l' Hospital_General_de_Granollers .
El tercer ocupant , Mostafa_E. , de 49 anys , ha estat evacuat amb helicpter ferit molt greu a l' Hospital_General_de_Catalunya .
Posteriorment *0* ha mort al mateix hospital .
Els tres accidentats sn de nacionalitat marroquina .
El Com de Canillo encarregar dos estudis , un d' arquitectnic i un altre d' econmic , amb_l'_objectiu_de definir un pla de desenvolupament urbanstic sobre La_Vall_d'_Incles .
Amb aquesta decisi , la corporaci vol garantir una edificabilitat ordenada i sostenible , preservant alhora l' encant natural d' aquesta vall .
El Com Canillo va aprovar en l' ltima sessi encarregar un pla arquitectnic i un altre d' econmic sobre La_Vall_d'_Incles .
Els dos projectes han de servir per elaborar un pla especial de desenvolupament urbanstic sobre aquesta zona .
I *0* s que la corporaci local vol que aquesta vall es converteixi en un dels motors econmics de la parrquia .
Per fer -ho el Com t com_a objectiu preservar aquest recurs natural sense deixar_de_banda les persones que hi tenen propietat .
Els tcnics que faran l' estudi podrien plantejar agrupar tot el volum de construcci al peu de la Vall , aix no ha agradat a l' oposici ja_que *0* considera que s' han de valorar totes les opcions possibles .
Actualment La_Vall_d'_Incles compta amb 700_mil metres quadrats construbles , espai que es considera excessiu .
Precisament un dels objectius del pla urbanstic s rebaixar -lo .
El Com de Canillo espera que els dos estudis estiguin llestos a la fi de l' estiu .
La fuita d' un bid amb una crrega d' hidrocarbur en un cami que circulava per l' A-7 , a l' alada de Garrigs , ha mantingut activat entre les tres i tres_quarts_de_sis_de_la_tarda d' avui el Pla_d'_Emergncies_per_Accidents_en_el_Transport_de_Mercaderies_Perilloses_en_Carretera_i_Ferrocarril_a_Catalunya -Fpa- Transcat -Fpt- .
El vehicle ha estat dut a l' rea de descans de l' A-7 , on tcnics de l' empresa transportista , Veprovesa_Wildfy -Fpa- de Carcaixent , Pas_Valenci -Fpt- , han retirat del remolc el bid que perdia , ha informat el Centre_d'_Emergncies_de_Catalunya .
Amb els bombers com_a prevenci , el bid ha estat dipositat en un contenidor de seguretat per a la_seva posterior retirada .
Segons la direcci general d' Emergncies , la fuita ha estat mnima i en cap cas *0* no ha afectat la calada de l' autopista ni la de l' rea de descans .
Les gotes que han vessat queien dins el remolc del cami i , un_cop el vehicle ha arribat a l' rea de descans de l' autopista , el lquid ja s' havia evaporat .
El cami , que anava amb un remolc cobert per una lona , transportava 58 bidons carregats amb hidrocarburs .
Els Bombers_de_la_Generalitat han estat alertats d' aquest incident a les 14'10 .
Dues dotacions s' han desplaat fins al lloc dels fets , el punt quilomtric 35 de l' A-7 -Fpa- sentit nord -Fpt- .
El cami ha estat dut a l' rea de descans ms propera de l' A-7 , la qual ha tancat ACESA per_tal_de retirar el bid sinistrat .
El vehicle havia iniciat el_seu recorregut a les installacions de l' empresa Veprovesa_Wildfy , de Carcaixent -Fpa- Pas_Valenci -Fpt- .
El conductor d' un ciclomotor Yamaha , Miguel_Angel_R._M. de 28 anys , ha resultat ferit greu avui a la una_del_migdia a Viladecans com_a_conseqncia_de la collisi amb un turisme Nissan_Almera amb matrcula de Barcelona .
El ferit ha estat traslladat al centre hospitalari de Viladecans , mentre_que el conductor del turisme ha resultat ills .
Els fets han passat a la B-204 , al punt quilomtric 0,5 .
Bellpuig ha celebrat avui al migdia el tradicional dinar popular de Sant_Isidre , que ha reunit uns 600 comensals al poliesportiu municipal .
El dinar est organitzat per l' Ajuntament_de_Bellpuig i la Cooperativa_del_Camp_de_Bellpuig_i_Comarca .
El Dinar_Popular de Sant_Isidre s una trobada de caire social que s' organitza anualment en_motiu_de la Festivitat_de_Sant_Isidre i en la qual es serveix la tradicional ' Cassola_de_Tros ' entre ms comensals de totes les edats .
L' pat ha estat amenitzat amb una sessi de ball a_crrec_del msic Josep_Maria_Gell .
Els centres d' ensenyament secundari del Valls_Oriental han presentat un total de 7 dels 97 treballs que opten a la primera convocatria dels premis de Recerca " Universitat_de_Vic " per a estudiants de Batxillerat .
Els treballs provenen de 28 centres de secundria .
A_ms_dels centres del Valls_Oriental , tamb hi han participat estudiants de La_Selva , Osona , La_Garrotxa i El_Bages .
Dem es far pblic el veredicte del jurat i es lliuraran els premis de les diferents modalitats : Arts , Cientificotcnica , Humanitats , Cincies_Socials i Cincies_de_la_Salut .
L' Aula_Magna_de_la_Universitat_de_Vic acollir dem , a dos_quarts_de_set_del_vespre , el lliurament dels premis de la primera convocatria dels premis de Recerca que convoca la instituci osonenca i que s' adrecen a estudiants de Batxillerat .
A aquesta primera edici s' hi han presentat 97 treballs , de 28 centres de Secundria de les comarques d' Osona , La_Selva , La_Garrotxa , El_Bages i El_Valls_Oriental .
Els premis estan dotats amb 100.000 pessetes per a cadascuna de les diferents modalitats : Arts , Cientificotcnica , Humanitats , Cincies_Socials i Cincies_de_la_Salut .
Els estudiants de la comarca del Valls_Oriental hi estan representats amb un total de 7 treballs .
El professor de la Universitat_de_Vic i Secretari_del_Jurat , Enric_Casulleras , ha valorat molt positivament " tant la quantitat de treballs presentats " com " la qualitat de la recerca emprada " .
Casulleras ha destacat que alguns dels treballs constitueixin " un autntic esfor de recerca dels estudiants , amb consultes a les biblioteques , arxius i treball de camp " .
Des_del jurat , tamb s' ha volgut posar_de_relleu l' esfor de selecci dels centres de secundria que noms podien escollir cinc treballs per presentar al premi .
Cinc jurats diferents , corresponents a les cinc Facultats i Escoles que corresponen a les modalitats del premi , han fet l' avaluaci dels treballs .
La majoria dels treballs presentats sn de centres de la comarca d' Osona -Fpa- 39 -Fpt- , seguits dels 18 de La_Selva i La_Garrotxa , dels 15 del Bages i de 7 del Valls_Oriental .
Pel_que_fa_a les modalitats del concurs , l' rea cientificotcnica , amb 32 treballs , s la que ha aglutinat la major part de la participaci .
En segon lloc , el nmero de treballs ms nombrs es correspon a l' rea de Cincies_Socials , amb 23 , i en tercer , la d' Humanitats , amb 16 .
Tamb s' han presentat 14 treballs en la modalitat de Salut i 12 en la d' arts .
El lliurament dels premis es far dem a l' Aula_Magna de la Universitat_de_Vic .
S' hi ha convidat tots els estudiants presentats , els tutors i els representants dels centres i familiars .
L' acte ser presidit pel director general de Recerca del Comissionat_per_a_Universitat_i_Recerca de la Generalitat_de_Catalunya , David_Serrat , el rector de la Universitat_de_Vic , Ricard_Torrents , el vicerector de Recerca de la Universitat_de_Vic , Ramon_Coy , el secretari del jurat , Enric_Casulleras i el director de l' IES Taradell , Joan_Cumeras .
La Diputaci_de_Girona ha organitzat una exposici a la Casa_de_Cultura sobre l' obra pictrica de Prudenci_Bertrana .
L' exposici , que romandr oberta des_del 3 fins_al 27_de_juny , porta per ttol ' La_pres_de_l'_nima ' i *0* ha comptat amb la collaboraci del Museu_d'_Art , la Biblioteca_de_la_Universitat_de_Girona i Banesto .
La Diputaci_de_Girona , el Museu_d'_Art i la Biblioteca_de_la_Universitat_de_Girona han organitzat una exposici sobre l' obra pictrica de Prudenci_Bertrana .
L' exposici , que porta per nom ' La_pres_de_l'_nima ' ser a la Casa_de_Cultura i *0* romandr oberta des_del 3 fins_al 27_de_juny .
Aquesta exposici , segons ha manifestat el president Frederic_Suer , ' s el resultat d' una collaboraci entre la Diputaci com_a propietria de l' obra de Bertrana , el Museu_d'_Art que mant en dipsit tot el fons i com_a instituci directament lligada amb la Diputaci_de_Girona , la Universitat_de_Girona que guarda la biblioteca i altres elements literaris relacionats amb la famlia Bertrana i Banesto , entitat que participa de_bell_nou en una iniciativa cultural promoguda des_de la Diputaci , com *0* ja ho va fer en el decurs de l' Any_Pla ' .
L' obra pictrica de Prudenci_Bertrana va ser adquirida per la Diputaci_de_Girona ara fa vint-i-cinc anys i *0* forma_part del patrimoni artstic de la corporaci .
La compra de l' obra de Bertrana va ser a_iniciativa_del llavors diputat-ponent de cultura Joan_Tarrs_i_Vives i *0* va comptar amb el suport unnime de tota la corporaci .
Per celebrar aquest quart de segle , la Diputaci , segons ha manifestat el_seu vicepresident , Joan_Bagu ' vol posar a l' abast de tots els gironins i gironines aquesta mostra de l' obra de Bertrana , un escriptor i pintor molt vinculat amb les comarques gironines ' .
En aquesta iniciativa de mostrar l' obra de Bertrana hi han collaborat diferents entitats pbliques i privades de la ciutat , cosa que Joan_Bagus ha valorat ' molt positivament ' .
Pel_que_fa_a la Diputaci Joan_Bagu ha ressaltat que des_de fa un temps s' intenta portar una poltica cultural de difusi del patrimoni artstic de la corporaci gironina tant amb exposicions fixes com itinerants .
Segons Bagu ' aquesta s una poltica cultural que *0* esperem mantenir en el futur al servei dels municipis gironins i de la ciutadania ' .
Segons la Diputaci ' la presentaci d' aquest fons Bertrana ens permet analitzar novament la complexa personalitat d' aquest artista giron .
Segons ha manifestat Frederic_Suer , president de la Diputaci ' la mostra ens presenta Bertrana des_dels dos vessants creatius que *0* va practicar : el de pintor i el d' escriptor ' .
Per Suer l' exposici que promou la Diputaci t una finalitat : ' apropar la figura i l' obra de Prudenci_Bertana especialment a les noves generacions ' .
Per la_seva banda , Glria_Bosch , conservadora del Museu_d'_Art_de_Girona ha destacat ' l' oportunitat que suposa l' exposici de Bertrana per als estudiants universitaris pel fet que *0* poden fer_servir el Museu com_a plataforma per a investigar i tirar_endavant el procs de treball d' una mostra , amb el seguiment dels tcnics , l' encert en el plantejament , la cura a l' hora d' estudiar i posar al dia les dades ' .
Glria_Sala ha fet mfasi en la importncia de la iniciativa de la Diputaci ' els objectius de la qual potencien no_tan_sols la producci d' una mostra de la prpia collecci dipositada en el Museu , i la_seva intinerana , sin_tamb l' edici d' un catleg amb tota la documentaci i la reproducci de les obres ' .
Les entitats que hi collaboren i que han rebut l' agrament de la Diputaci sn diverses entre les quals destaquen : la Biblioteca_de_Catalunya , l' Arxiu_Municipal_de_Sant_Feliu_de_Guxols , el Museu_Comarcal_de_la_Garrotxa i l' Arxiu_Histric_de_Girona entre d' altres .
Desprs de la presentaci de l' exposici hi ha hagut la representaci de diversos fragments d' una adaptaci de l' obra de teatre ' El_comiat_de_Teresa ' de Bertrana , a_crrec_de la companyia ' El_vestidor ' .
En l' obra s' hi pot veure un cert parallelisme amb la vida de l' autor , s' hi veu reflectida la_seva sensibilitat , les_seves inquietuds i els_seus dubtes .
Els actors que hi han intervingut han estat Meritxell_Faxedas , Imma_Casanovas , Quim_Noguera i Meritxell_Yanes .
El Departament_de_Cultura acaba de reeditar , actualitzat , l' opuscle ' 100_premis_literaris_en_catal ' que ara fa dos anys va obrir la collecci ' Guies_d'_informaci_cultural ' .
L' opuscle dna notcia d' un centenar de premis pertanyents a les modalitats de narrativa , poesia , assaig , periodisme , teatre i guions .
La fitxa-tipus de cada premi facilita informaci sobre el perode de presentaci dels treballs , l' entitat que l' organitza i la dotaci econmica .
La unitat responsable de la collecci s el Servei_d'_Informaci_Cultural , depenent de la Secretaria_General_del_Departament_de_Cultura .
Aquest Servei publica cada mes , des_de fa vuit anys , el Recull de premis literaris en llengua catalana que reprodueix les bases dels premis que tenen la convocatria en vigor .
Aquesta mateixa informaci es pot consultar tamb per Internet a l' adrea -Fpa- http://cultura.gencat.es -Fpt- .
L' opuscle 100 premis literaris en catal es pot obtenir gratutament en els Punts_d'_Informaci_Cultural que el Departament_de_Cultura t a Barcelona -Fpa- La_Rambla , 118 -Fpt- i als Serveis_Territorials de Girona , Lleida i Tarragona , en el Punt_d'_Informaci de la Biblioteca_Pblica_de_Lleida i en els Punts_d'_Informaci_Juvenil .
Tamb est previst distribuir -lo per correu en els propers dies a les associacions d' escriptors radicades a Catalunya .
A_part_d' aquest ttol que ara es reedita , la collecci Guies_d'_informaci_cultural t uns altres tres opuscles publicats : 88 festes i tradicions catalanes , 113 llocs on aprendre catal i 90 premis de fotografia .
L' rea_de_Benestar_Social de l' Ajuntament_de_Manlleu clour dem el curs de conserves i dolos tradicionals .
La particularitat d' aquesta iniciativa s que les classes les han impartides de forma voluntria i desinteressada persones grans , que han fet de mestres .
La cuina de l' escola Puig-Agut de Manlleu ser l' escenari dem , a les nou_de_la_nit , de la cloenda del curs sobre conserves i dolos tradicionals organitzat per l' rea_de_Benestar-Social de l' Ajuntament .
Un curs en el qual hi han participat 50 persones i que ha tingut com_a mestres , persones grans del municipi .
El curs ha consistit en vuit sessions , d' una hora i mitja de durada , durant les quals els assistents han aprs a elaborar diferents productes artesans de_la_m_de persones grans , que han fet de mestres , de forma voluntria i desinteressada .
A_ms_de la participaci de persones grans , el curs ha comptat tamb amb la collaboraci de l' escola Puig-Agut , que ha cedit desinteressadament les installacions de la cuina del centre , i de l' escola de cuina El_Morter , que ha ofert el_seu assessorament .
La cloenda del curs consistir en un sopar degustaci on es podran tastar els diferents productes que s' han elaborat al_llarg_de les sessions prctiques .
A_ms_dels mestres i dels 50 assistents al curs , la cloenda comptar amb la participaci de l' alcalde de Manlleu i del regidor de Benestar_Social de l' Ajuntament , que lliuraran els diplomes als alumnes i als professors .
Tamb se 'ls lliurar un receptari que recull totes les receptes que s' han treballat al_llarg_del curs .
La Cooperativa de productes ecolgics El_Rebost i l' Associaci_de_Naturalistes_de_Girona rebran el proper diumenge 50 hinds de la Caravana_Intercontinental que es dirigeixen a Colnia per protestar davant el G8 en_contra_de la manipulaci gentica , la globalitzaci econmica , i per defensar la sobirania alimentria .
La Cooperativa ecolgica El_Rebost i l' Associaci_de_Naturalistes_de_Girona rebr el proper diumenge mig centenar d' hinds de la Caravana_Intercontinental , que es compon de 600 camperols provinents de totes les parts empobrides del mn que es dirigeixen a Colnia -Fpa- Alemanya -Fpt- per defensar la sobirania alimentria i per protestar contra la manipulaci gentica i la globalitzaci econmica .
Per celebrar el pas de la Caravana per Girona , les dues entitats organitzadores de la jornada de recepci han preparat un_seguit_de actes al Parc_Central d' 11 a 14h , entre els quals s' inclou la presentaci de la Caravana , actuacions diverses d' artistes locals d' acrobcia i dansa contempornia , i una exposici d' aliments transgnics i dels impactes econmics , socials i ecolgics que pot representar la_seva generalitzaci en el mercat .
Al parc central hi haur tamb una haima -Fpa- tenda sahrau -Fpt- on es podr participar en tertlies sobre la problemtica dels transgnics i prendre un te iogui que la organitzaci oferir a tothom que passi per l' acte .
Els motius de la caravana sn " diversos i complexos " , segons indiquen els naturalistes de Girona a_travs_d' un comunicat , per " relacionats amb els canvis en les formes de vida tradicionals que la globalitzaci de l' economia neoliberal est causant a les classes socials ms frgils del tercer mn " .
Segons els naturalistes , " en el cas dels hinds es dna la situaci que una multinacional agroqumica ha patentat la llavor de l' arrs basmati , la varietat cultivada durant segles per les famlies hinds dedicades a l' agricultura " .
Aquest fet , al seu entendre , " no_tan_sols suposa que una empresa s' apropia d' un producte natural patrimoni de la humanitat , sin_que a_ms *0* obligar els camperols a haver de comprar llavors que fins ara *0* havien anat guardant i plantant cada any , i se 'ls prohibir continuar amb aquesta tradicional prctica agrcola " .
" Aquest fet , ja greu per ell mateix , resulta d' escndol i mxima injustcia social quan *0* parlem d' un collectiu , els camperols , a qui resultar impossible comprar les llavors , i que ja pateix prou dificultats per arribar a les mnimes necessitats amb una economia de subsistncia " , afegeixen *0* .
La Caravana finalitza a Colnia -Fpa- Alemanya -Fpt- el 18_de_juny , on els 600 camperols es manifestaran davant del G8 per exigir que *0* prenguin mesures " per fer -los justcia davant d' aquestes i altres accions de les multinacionals , la Organitzaci_Mundial_del_Comer , etc " .
El port de Tarragona t previst invertir 3.800 milions de pessetes a l' any fins al 2003 .
Bona part d' aquesta inversi anir destinada a potenciar el moviment portuari de fruita , vehicles i contenidors , que sn els " principals reptes de futur " del port , segons ha dit el_seu president , Llus_Badia , durant la presentaci de la memria de 1998 .
Badia ha explicat quines seran les pautes d' actuaci en la gesti de l' Autoritat_Porturia_de_Tarragona durant els prxims 5 anys .
En primer lloc *0* ha destacat la internacionalitzaci i *0* ha posat d' exemple els contactes existents amb pasos asitics i amb Mercosur .
El Port_de_Tarragona ha signat un acord amb el de Rosario -Fpa- Argentina -Fpt- per ajudar -los a desenvolupar un projecte de privatitzaci .
Pel_que_fa_al creixement del Port , es vol mantenir un increment d' entre el 15_% i el 20_% .
Badia ha recordat que en el sector de la fruita l' augment s molt superior .
Enguany han passat pel Port 80.000 tones de fruita , el doble de l' any passat .
El transport de contenidors s previst que s' incrementi , durant 1999 , entre un 10_% i un 13_% .
El moviment en el sector de vehicles es preveu que sigui entre un 5_% i un 8_% superior .
En_total , l' Autoritat_Porturia_de_Tarragona tancar 1999 amb un trnsit de mercaderies que girar al_voltant_dels 27 milions de tones .
Llus_Badia ha subratllat que " l' important increment del nombre de vaixells que s' ha registrat durant el primer trimestre de 1999 " els fa ser optimistes .
Del captol d' inversions del proper quinquenni destaquen les obres del contradic , del Moll_d'_Andalusia , del Moll entre pantalans , del Moll_d'_Arag -Fpa- que s' ha d' acabar de reomplir -Fpt- i de la zona d' activitats logstiques .
Badia ha dit que " ens calen noves superfcies porturies per anar donant concessions " per *0* ha volgut deixar clar que el Port encara " t capacitat de creixement " i *0* ha posat com_a exemple les 20 hectrees disponibles del Moll_d'_Arag i les 32 del Moll_d'_Andalusia .
Finalment , el president de l' Autoritat_Porturia ha assegurat que " *0* estem treballant seriosament amb l' rea de creuers .
De_fet - ha dit *0* - *0* s la prioritat del Port i *0* pretenem fer el salt l' any vinent .
" Desprs del fracs de la lnia de transport de viatgers Tarragona-Palma_de_Mallorca , Badia s conscient que el Port " no pot finanar els negocis de ning " i *0* ha concls que " tot anir en_funci_del desenvolupament de -Fpa- les inversions de -Fpt- Port_Aventura " .
La Generalitat ha adjudicat les obres del vial de ronda est d' accs al port de Palams , pressupostat en 400 milions de pessetes .
La Generalitat hi aporta 250 milions i l' Ajuntament_de_Palams la resta .
La Direcci_General_de_Ports_i_Transports ha adjudicat les obres del vial de ronda est d' accs al port de Palams , pressupostades en 400 milions de pessetes , dels quals la Generalitat n' aporta 250 i l' Ajuntament_de_Palams la resta .
Segons fonts de la Generalitat , aquesta obra " donar resposta tant a les necessitats de desenvolupament portuari , facilitant accessos directes al port dels vehicles pesants , com de la poblaci de Palams , que veur el municipi alliberat d' un trnsit molest i perills " .
El vial projectat , que va des_del carrer Angel_Guimer a la carretera de La_Fosca , i s' integra en el teixit urb a_travs_d' unes glorietes d' ordenaci viria , consisteix en dues vies de 7 metres en cada sentit , separades per una mitjana d' un metre i voreres de 4 metres a cada costat de la calada perqu *0* permeti la circulaci de vianants i plantar -hi arbres , conformant una calada de 15 metres .
Les obres tamb inclouen l' explanaci completa , la pavimentaci i vorera de mitja secci , el clavegueram de pluvials i les obres complementries .
Segons les mateixes fonts , " la Generalitat es basa en uns objectius de carcter general que , en el cas dels ports gestionats per l' ens pblic Ports_de_la_Generalitat , consten en les directrius que es van aprovar en el primer Comit_Executiu que va fer l' empresa , i el vial d' accs al port de Palams queda emmarcat en aquestes directrius " .
L' hotel Berenguer_IV de Tortosa tornar a funcionar el febrer de l' any vinent desprs que l' empresa tarragonina Key-Hotels hagi comprat l' edifici a Caixa_Tarragona .
Els nous propietaris faran una inversi total de 400 milions de pessetes , que inclou la compra i tamb un_seguit_de reformes per modernitzar completament l' hotel i aconseguir que *0* tingui tres estrelles , una ms que abans .
s previst que les obres comencin pel juliol i *0* poden estar enllestides a principis de l' any vinent .
L' hotel Berenguer_IV va tancar les portes ara fa un any per problemes econmics .
Les empreses hoteleres que han impulsat aquest projecte sn el grup Key-Hotels , que explota l' hotel Astari de Tarragona i s membre de la cadena d' hotels GSM , i el grup inversor Hemeretik_Store de Barcelona .
El conseller delegat de Key-Hotels , Xavier_Jornet , ha explicat quins han estat els motius que els havien dut a invertir 400 milions en la compra i remodelaci del Berenguer_IV : " *0* Era l' hotel ms conegut i emblemtic de Tortosa .
*0* Es va construir l' any_70 en un moment en qu *0* era molt necessari per a la ciutat .
Com_a empresa , el_nostre objectiu s l' expansi i *0* vam creure que aquest hotel era un dels ms representatius de la zona " .
Segons Jornet , la intenci d' aquesta empresa tarragonina s ara " recuperar un hotel clssic amb projecci moderna i adequada a les necessitats de la zona " .
De_moment , els nous propietaris volen que l' hotel passi de les dues estrelles que *0* havia tingut fins a l' any passat a tres a_partir_de les reformes .
Tamb s' ampliaran les places , abans n' hi havia 48 i ara n' hi haur 54 .
La remodelaci que es far ser completa , a_excepci_del nom , que es mantindr per la_seva representativitat .
Aix , es donar un aire nou a l' edifici i es tornaran a decorar les habitacions , la recepci i els passadissos .
Tamb s' hi incorporaran les darreres tecnologies , com_ara les targetes electrniques per accedir a les habitacions .
Jornet tamb ha assenyalat que es vol potenciar el restaurant amb_la_intenci_de recuperar el prestigi que *0* havia tingut fins al tancament de l' hotel i que es construir una nova cafeteria perqu *0* tingui un funcionament autnom respecte_de l' hotel , " aprofitant que l' establiment s al centre de la ciutat " .
El conseller delegat considera que Tortosa necessitava aquest hotel per poder garantir la demanda de places que hi ha a la capital del Baix_Ebre arran_de l' allau turstica que *0* viu darrerament .
En aquest sentit , l' alcalde de Tortosa , Mari_Curto , s' ha referit al dficit de places d' allotjament que encara hi ha al municipi i *0* ha mostrat la_seva satisfacci per la compra de l' hotel i la_seva posada_en_funcionament .
Curto tamb ha destacat la qualitat de servei que podr oferir aquest establiment i *0* ha manifestat que *0* espera rebre ben aviat el projecte de rehabilitaci .
L' hotel Berenguer_IV de Tortosa , amb els nous propietaris , crear uns 25 llocs de treball a la ciutat .
El Centre_d'_Estudis_del_Riu de la Ctedra_de_Geografia_i_Pensament_Territorial de la Universitat_de_Girona ha organitzat per al mes_de_juliol un curs sobre " Els_rius_catalans_i_la_indstria " .
El curs s' adrea a estudiants universitaris i a persones interessades en la histria de la industrialitzaci .
" Els_rius_catalans_i_la_indstria " plantejar una anlisi aprofundida de les relacions que s' han donat entre els rius i la indstria a Catalunya .
Durant aquests quatre dies , es tractaran els aspectes relacionats amb l' estudi dels casos ms representatius del procs d' industrialitzaci lligat als principals rius catalans : el Ter , el Cardener , l' Anoia , el Llobregat i el Fluvi .
Tamb es faran propostes i es presentaran realitats sobre els nous usos que s' estan donant o es poden donar a aquest patrimoni histric industrial .
L' alcalde de Manlleu , Ramon_Sitj , ha destacat que el curs " s important , perqu per primera vegada *0* entrem en la roda universitria , amb un curs d' estiu oficial i reglat " .
Sitj ha destacat tamb l' aposta de Manlleu pel riu Ter i per la_seva relaci amb el territori .
Segons l' alcalde , Manlleu s' ha de convertir en un lloc de pensament i trobada sobre els rius , no_noms a nivell catal sin_tamb a Europa .
El curs es dur_a_terme a Manlleu , entre els dies_5 i 8_de_juliol i *0* s' adrea a estudiants universitaris i a persones interessades en la histria de la industrialitzaci .
Les doctores Anna_Ribas i Montserrat_Ventura , totes dues de la Universitat_de_Girona , coordinen el curs , que tindr una durada de 30 hores , distribudes en 3 crdits de lliure elecci .
La inscripci per participar -hi val 18.000 pessetes .
Per informaci i inscripcions -Fpa- abans del 18_de_juny -Fpt- s' ha de contactar amb la Ctedra_de_Geografia_i_Pensament_Territorial de la Universitat_de_Girona -Fpa- Telfon 972_41_80_75 -Fpt- / email : cursos.estiu@pas.udg.es .
A_ms_d' aquest projecte , l' Ajuntament_de_Manlleu i la Ctedra_d'_Ecologia de la Universitat_de_Barcelona preparen per a la propera tardor un curs sobre la recuperaci de les voreres fluvials .
Manlleu ser la seu d' aquest curs perqu *0* permet fer -hi les classes teriques i tamb la realitzaci de les classes prctiques .
El Diari_Oficial_de_la_Generalitat ha publicat una resoluci del Departament_de_Cultura de la Generalitat , Joan_Maria_Pujals , per iniciar l' expedient de declaraci de b d' inters nacional del monestir de Santa_Maria_de_Lillet , a La_Pobla_de_Lillet .
L' expedient tamb t_en_compte la conservaci de l' entorn d' aquest monestir romnic .
El departament de Cultura de la Generalitat ha posat_en_marxa la tramitaci per declarar b d' inters nacional el monestir romnic de Santa_Maria_de_Lillet , a La_Pobla_de_Lillet .
El Diari_Oficial_de_la_Generalitat ha fet pblica la resoluci del conseller de cultura , Joan_Maria_Pujals , per incoar l' expedient de declaraci , que no afecta noms el monestir , sin_que tamb delimita el_seu entorn de protecci .
El Monestir de Santa_Maria_de_Lillet s un edifici romnic , amb preexistncies anteriors i transformacions que es van fer en les poques gtica i barroca .
L' esglsia del conjunt arquitectnic t una sola nau , amb tres absis dels quals noms se 'n conserven dos .
L' Esglsia est formada tamb per un presbiteri i un transsepte .
Una de les transformacions que ha patit la nau al_llarg_del temps ha estat l' obertura de capelles laterals i la decoraci barroca .
Antigament , l' accs a l' esglsia es feia a la faana de ponent .
Va ser en l' poca gtica quan es va obrir un nou portal al bra nord del transsepte .
A_ms_d' aquest portal , el temple t un claustre adossat de planta quadrada i dos pisos .
Al seu voltant hi havia les dependncies monacals .
A_ms_de declarar b d' inters nacional el temple , el departament de Cultura de la Generalitat vol protegir tamb el_seu entorn , ja_que s' entn que la_seva situaci geogrfica dominant una gran vall justifica plenament la preservaci .
L' objectiu s evitar que una intervenci inadequada impeds la correcta contemplaci del monument .
Aquest entorn inclour l' ermita de Sant_Miquel_de_Lillet , que constitueix un dels pocs elements de tipologia d' edifici religis romnic de planta rodona i que est situat a una cota superior respecte_del monestir .
*0* Tamb inclou els terrenys que conformen el basament del monestir i que permeten una bona contemplaci de les faanes nord i est .
El Grup_de_Defensa_del_Ter celebra aquest any el_seu des aniversari .
En el marc de la celebraci i tamb en el de la commemoraci del Dia_Mundial_del_Medi_Ambient , aquest collectiu ecologista ha organitzat dues activitats .
D' una banda , la inauguraci de l' exposici " Rius_per_viure " a Torell i de l' altra l' activitat Biciter_99 , que proposa una ruta per la conca del Sorreig .
El Grup_de_Defensa_del_Ter inaugura divendres a Torell l' exposici " Rius_per_viure " .
Es tracta d' una mostra que forma_part de les activitats del des aniversari del collectiu ecologista que es va estrenar a Manlleu el mes passat .
Aquesta exposici , juntament_amb la ruta Biciter_99 que es far diumenge , formen_part de les activitats que el Grup_de_Defensa_del_Ter ha organitzat per celebrar diumenge el Dia_Mundial_del_Medi_Ambient .
L' exposici " Rius_per_viure " s' inaugura divendres , a dos_quarts_de_nou_del_vespre , al Teatre_Cirvianum_de_Torell .
La presentaci de la mostra es far amb una xerrada del periodista i ecologista , Jordi_Bigues .
La mostra es podr visitar a Torell fins el dia_13 d' aquest mes -Fpa- divendres i dissabtes de 18h a 21h i diumenges de 12h a 14h i de 18h a 21h -Fpt- .
La mostra ha estat elaborada amb la collaboraci de les Diputacions de Barcelona i de Girona i *0* respon a la voluntat del Grup_de_Defensa_del_Ter de fer una parada de reflexi en el marc del seu des aniversari per " continuar endavant amb ms fora " .
Es tracta , segons el collectiu , d' avaluar i valorar per recollir els fruits de l' aprenentatge i per veure qu s' ha guanyat i el que s' ha avanat en aquest temps .
" Rius_per_viure " pretn fer reflexionar sobre la necessitat de respectar l' entorn a_travs_del coneixement , dels impactes que l' amenacen i de la gent que el defensa .
La mostra es divideix en 4 mbits : definici , problemtiques , la gorga i histria dels moviments socials entorn_d' un riu .
Aix , la mostra parla del riu com_a espai natural i com_a sistema global ; *0* analitza les problemtiques que l' afecten -Fpa- el naixement , les minicentrals , la zona d' inundaci i els abocaments -Fpt- ; *0* aborda la situaci del bosc de ribera a_partir_de temes com l' estalvi d' aigua , la qualitat de l' aigua , les fonts , els transvasaments i el litoral ; tamb s' hi analitzen els gorgs i salts com_a llegenda i misteri de l' aigua .
Finalment , " Rius_per_viure " tracta de la histria dels moviments socials entorn_del riu i l' arrencada i trajectria d' una sensibilitat compartida per a la_seva conservaci i recuperaci .
Una altra de les activitats que formen_part del programa del des aniversari del Grup_de_Defensa_del_Ter i del Dia_Mundial_del_Medi_Ambient , s la Biciter_99 .
Es tracta d' un recorregut per la conca del Sorreig que es far diumenge .
S' ofereixen dos itineraris alternatius .
El primer , de 21 quilmetres , sortir de la plaa Fra_Bernad de Manlleu a les set_del_mat .
El segon , de 14 quilmetres , sortir del pont de Santa_Ceclia de Voltreg a dos_quarts_de_nou_del_mat .
Parallelament a la caminada es faran explicacions naturalistes de la zona de l' Aumatell i un " conjur escnic per foragitar els mals esperits " que es far al gorg Negre .
Tamb s' installaran punts d' avituallament a la plaa de les Buixes i a les Fosses .
Els dos recorreguts acabaran a la font de la Prada de Sant_Boi_de_Lluans amb un dinar popular i msica en_viu .
Per participar en aquesta activitat cal confirmar l' assistncia abans de divendres al telfon 93.850.72.34 .
La inscripci , que inclou l' avituallament , el dinar i el transport en autobs , val 1.700 pessetes .
Els Mossos_d'_Esquadra han detingut dos joves , vens de Girona de 16 i 18 anys , com_a presumptes autors d' un delicte de robatori amb intimidaci per haver atracat amb una navalla un home que treia diners d' un caixer automtic .
Els fets , segons fonts dels Mossos_d'_Esquadra , van passar a les 2.30_hores_del_dia_30_de_maig en un caixer automtic del passeig d' Olot de Girona .
La vctima , un home de 28 anys , ve de Salt , estava retirant 40.000 pessetes del caixer quan dos joves el van intimidar , un d' ells exhibint una navalla , i *0* li van fer entregar els diners .
Els mossos , que van ser alertats immediatament , van localitzar al_cap_de poca estona una persona que coincidia amb una de les descripcions facilitades , de_manera_que *0* van procedir a la detenci d' A.C. , de 16 anys d' edat , al passeig dels Pasos_Catalans de Salt .
En el mateix lloc de la detenci , sota un vehicle , es va localitzar una navalla de color vermell que tamb coincidia amb la descrita per la vctima .
Les investigacions que es van fer el mateix dia_30 a la tarda van permetre la detenci a Salt de la segona persona presumptament implicada en aquests fets .
Els detinguts , A.C. , de 16 anys , i Rachid_A. , de 18 , van passar ahir a disposici del Jutjat d' instrucci n 8 de Girona .
En_motiu_del Dia_Universal_de_la_Sardana_1999 - el proper 20_de_juny - , l' Associaci_Conixer_Catalunya -Fpa- ACCAT -Fpt- , juntament_amb totes les organitzacions sardanistes catalanes , han convocat una ballada de sardanes a ms de 25 pasos d' arreu del planeta sota el lema ' La_Sardana_que_envolta_el_Mn ' .
Amb aquesta acci es vol aconseguir que la Unesco reconegui la dansa catalana com_a Patrimoni_de_la_Humanitat .
El Secretari_General de l' Associaci_Conixer_Catalunya -Fpa- ACCAT -Fpt- , Josep_Espar_i_Tic , espera que ' finalment la Sardana sigui reconeguda com_a Patrimoni_de_la_Humanitat ' .
Tic ha comentat a INTRA-ACN que ' per aconseguir -ho , l' ACCAT , juntament_amb totes les organitzacions sardanistes catalanes , aprofitaran el Dia_Universal_de_la_Sardana_1999 perqu arreu de ms de 60 poblacions , d' uns 25 pasos , es balli una sardana a les 12_del_migdia , hora local , sota el lema ' La_sardana_que_envolta_el_Mn ' .
Pel_que_fa_als Pasos_Catalans ' ja s' han sumat a aquesta iniciativa ms de 200 poblacions , tot_i_que *0* n' esperem moltes ms ja_que la data lmit d' inscripci s el 6_de_juny ' .
La sardana obligatria per a ser ballada a les 12_del_migdia del dia_20_de_juny ser ' Festeig ' , de Ricard_Viladesau , mentre_que la resta de programaci ser lliure .
Aquesta sardana es comenar a ballar als pasos ms orientals com Austrlia o El_Jap i *0* seguir per La_Xina , L'_ndia , Rssia , Europa i frica , fins arribar a les zones ms occidentals com Califrnia i la costa del Pacfic al Canad .
Les ballades seguiran la llum solar recorrent diversos meridians .
Un_cop ballada la Sardana ' Festeig ' , dues personalitats rellevants de cada pas hauran de llegir , una el missatge del Director_General_de_la_Unesco , Frederic_Mayor_Zaragoza , i l' altra , el text de resposta i salutaci local als altres sardanistes d' arreu del mn .
Per a tots aquells grups catalans que no puguin disposar de cobla podran connectar -se amb l' emissora de rdio ' Catalunya_Cultura ' .
L' organitzaci de l' acte tamb recorda que s aconsellable que totes aquelles entitats pertanyents a barriades de localitats importants s' agrupin per a fer ballades collectives per_tal_d' aconseguir ms ress ciutad .
Desprs de cada ballada les entitats o Ajuntaments convocants hauran de facilitar a l' organitzaci 6 fotografies de l' acte , el text de resposta i salutaci als altres sardanistes d' arreu del mn i un recull de premsa .
La recopilaci d' aquest material ser entregada a la Unesco com_a suport per aconseguir que la Sardana sigui reconeguda com_a Patrimoni_de_la_Humanitat .
Per a inscripcions , aclariments o dubtes : Federaci_Sardanista_de_Catalunya -Fpa- C / Montcada , 20 Barcelona 08002 , 93_3197637 -Fpt- o l' ACCAT -Fpa- Rbla_._Catalunya , 15 , pral. Barcelona 08007 , 934125733 -Fpt- .
La data lmit s el 6_de_juny .
La taxa de mortalitat entre els joves s significativament ms alta a Girona -Fpa- 70,7/100.000 habitants -Fpt- que a la resta de Catalunya -Fpa- 57,9/100.000 habitants -Fpt- , especialment a_causa_de l' alt nombre d' accidents de trnsit amb resultats mortals que es produeixen a la demarcaci .
Els responsables de Sanitat alerten de la necessitat de programes d' educaci sanitria a les escoles per evitar riscos com el consum de l' alcohol .
L' avantprojecte del Pla_de_Salut_de_la_Regi_Sanitria_de_Girona que s' ha presentat avui posa_de_manifest un alt percentatge de mortalitat en la franja de persones joves de la demarcaci gironina en_relaci_amb el conjunt de Catalunya .
Segons les dades presentades pel delegat de Sanitat , Josep_Maria_Padrosa , la taxa de mortalitat anual entre els joves de Girona de 15 a 24 anys s de 70,7 defuncions per cada 100.000 habitants , mentre_que aquesta taxa a Catalunya s de 57,9 per cada 100.000 habitants .
En aquest sentit , destaquen com_a causa principal els accidents de trnsit , que a Girona representen en aquesta franja d' edat una taxa de mortalitat del 26,5/100.000 habitants , mentre a Catalunya *0* es redueix al 17,8/100.000 habitants .
En la franja de defuncions de joves per accident de trnsit , destaca que la taxa de mortalitat masculina dobla la de les dones -Fpa- 37,45 i 15,32_per_100.000 respectivament -Fpt- .
Padrosa ha indicat que l' alt volum d' accidents de trnsit ve determinat per diversitat de factors , com el volum de cotxes de la demarcaci en determinades poques de l' any , la mobilitat generada pel fet que hi ha molts nuclis urbans dispersos , el consum d' alcohol , el mal estat d' algunes carreteres o el clima , i *0* ha posat_de_relleu que a les comarques gironines hi ha una poblaci flotant de 150.000 habitants , que afecten directament el volum del trnsit i els riscos d' accidents .
L' epidemiloga del Pla_Sanitari Maria_Teresa_Faixedas ha indicat que el pla inclou consells i estratgies destinades a altres departaments per reduir els riscos d' accidents i , per_tant , de la mortalitat en carretera , com_ara educar a l' mbit escolar en el consum de l' alcohol .
Padrosa ha indicat com_a significatiu de la demarcaci la tasca que es fa per dur_a_terme el programa d' educaci sanitria en l' mbit de la higiene i l' alimentaci de la poblaci immigrant , que a Girona suposa un 3,2_% del total .
" s important fer un esfor per incorporar -los al nostre patr de salut , per fer un correcte seguiment i una bona detecci de les patologies que els afecten derivades de mals hbits sanitaris i alimentaris " , ha dit *0* .
En lnies generals , segons Padrosa , l' estat de salut dels gironins s similar al de la majoria de pasos occidentals , amb una esperana de vida elevada i amb patologies bsicament crniques i la prctica desaparici de les malalties infeccioses , tret_de la sida .
Si es compleixen les previsions del Departament_d'_Indstria_,_Comer_i_Turisme , la marca turstica Terres_de_Lleida atraur una mitjana propera al 90_% en l' ocupaci hotelera durant els mesos d' estiu .
El turisme interior de ponent , que competeix directament amb el de les comarques gironines , s' assegura una de les taxes ms altes de visitants al mes_de_juny , que *0* consolidar durant el juliol i l' agost .
Respecte_de l' any passat , Catalunya augmentar un 7_% el nombre de visitants , que es repartiran amb un lleuger avantatge en el sector del cmping per_sobre de l' hoteler .
Turisme tamb ha ofert dades del perfil del turista de l' Estat espanyol que arriba a Catalunya per passar les vacances d' estiu : *0* s el d' un madrileny , que tria Barcelona ciutat per estar -s 'hi una setmana i que es gasta una mitjana de 47.000 pessetes .
Per variables , doncs , els madrilenys lideren amb un 19,9_% els viatges i amb un 17,5_% les pernoctacions que fan els espanyols a Catalunya , seguits de_prop pels aragonesos i els castellano-lleonesos .
Per destinacions i en_contra del que es podria pensar , Barcelona ciutat es consolida com_a dest preferencial del turisme de l' Estat , mentre_que la Costa_Daurada i la Costa_Brava li van darrere .
Parlant de despeses , l' estada setmanal ms cara es paga a la Costa_Brava -Fpa- 62.200 pessetes -Fpt- i Barcelona -Fpa- 55.300 pessetes -Fpt- i per comunitats d' origen qui ms se 'ls gasta sn els madrilenys en_total -Fpa- 39.000 milions de pessetes -Fpt- i els valencians diriament -Fpa- 7.620 pessetes -Fpt- .
Els turistes espanyols van vorejar els quatre milions de viatges i *0* van fer gaireb 30 milions de pernoctacions , fet que percentualment va suposar un 11,7_% i un 18,6_% ms respecte_de l' any_1997 .
En ingressos totals , Catalunya va rebre 188.130 milions de pessetes , s_a_dir , un 33,8_% ms de la caixa deixada pel turisme de l' Estat un any enrere .
Sis poetes relacionats amb Lleida realitzaran una lectura de poemes de temtica pirinenca a_mitjan juny , en el marc de les activitats paralleles que organitza la Fundaci " La_Caixa " al_voltant_d' una mostra sobre els Pirineus .
Aquest programa es completa amb una taula rodona , una jornada de treball destinada a especialistes en iniciatives patrimonials , teatre i una mostra autntica de les falles de L'_Alta_Ribagora i del Pallars_Sobir .
La mostra ' Pirineus ' que roman installada al Centre_Cultural de la Fundaci " La_Caixa " de Lleida fins a principis del mes vinent ve acompanyada d' un_seguit_d' activitats paralleles de diferent caire i d' inters general .
La poesia hi tindr un paper protagonista ja_que sis persones molt relacionades amb el mn de la literatura i la filologia a Lleida com Rosa_Fabregat , Jordi_Suls , Albert_Turull , Anton_Sala-Cornad , Josep_Espunyes i Xavier_Maci seran els encarregats d' una lectura de poemes de temtica pirinenca , seleccionats de l' obra de Maria_Merc_Maral , Josep_Espunyes , Concepci_G._Maluquer , Sala-Cornad , Jacint_Verdaguer i altres poetes occitans .
La cita s el dimarts_15_de_juny a les vuit_de_la_tarda i la convocatria s oberta a tothom .
Una altra de les activitats que es duen_a_terme al_voltant_d' aquesta exposici s la representaci de l' obra ' Quatre_dones_i_el_sol ' , de Jordi-Pere_Cerd , a_crrec_de la companyia Teatre_Estable_de_Ponent .
Hi assistiran el propi autor , Premi_d'_Honor_de_les_Lletres_Catalanes , i el director del grup que actua , Jaume_Jovells .
Els organitzadors no han previst noms actes de caire ms ntim i pensats per a circuits tancats sin_que *0* han organitzat una gran festa de foc directament relacionada amb el Pirineu com *0* sn les falles .
En aquest cas , la festa comptar amb els fallaires de L'_Alta_Ribagora i del Pallars_Sobir , que actuaran el dimarts_22_de_juny , just a les viglies de Sant_Joan , a les deu_de_la_nit i a la plaa de Sant_Joan .
L' acte festiu comptar amb l' acompanyament de la msica dels Ministrils_del_Raval_de_Terrassa .
Aquestes sn algunes de les opcions que acompanyen l' exposici sobre els Pirineus , el recorregut de la qual permet al visitant conixer el mode global de vida d' uns pobles que habiten un espai com de muntanya , que condiciona tant el futur com *0* ho ha fet en el passat .
La mostra s' ha vertebrat en cinc mbits temtics : la formaci de la muntanya i l' evoluci geolgica ; el paisatge i l' actuaci de la persona sobre l' entorn ; la ramaderia ; el romnic i les comunicacions .
La Diputaci_de_Lleida invertir deu milions de pessetes per arranjar el deteriorament dels tnels que hi ha a la carretera LV-4001 , a la comarca de L'_Alt_Urgell .
L' objectiu s aturar la caiguda de blocs i garantir la seguretat del trnsit .
Concretament , el projecte afecta dos tnels i el termini d' execuci d' obres s d' un mes , un_cop adjudicades .
La seguretat als tnels existents a la xarxa viria catalana s un assumpte que cada vegada ms est prenent protagonisme davant els accidents ocorreguts a diferents indrets d' Europa en l' interior precisament d' aquestes construccions .
Les institucions competents s' esmercen en millorar l' estat en el qual *0* es troben per_tal_de garantir -ne la seguretat .
En aquest sentit , la Diputaci_de_Lleida ha aprovat en comissi de govern invertir ms de deu milions de pessetes en el projecte de revestiment dels tnels existents a la carretera LV-4001 de la C-1313 , al seu pas per la comarca de L'_Alt_Urgell .
Les obres afecten els tnels situats als punts quilomtrics 0+373 i 0+419 , a Montant_de_Tost , poc desprs d' Organy en_direcci_a La_Seu_d'_Urgell .
Segons fonts de la corporaci , el revestiment es far utilitzant formig projectat i malla electrosoldada degut_a l' elevat grau de meteoritzaci de la roca .
Aquesta intervenci servir per aturar la caiguda de blocs i garantir la seguretat viria en aquests indrets .
El pressupost d' execuci per contracta puja exactament a 10.857.600 pessetes i el termini d' execuci de les obres , un_cop *0* hagin estat adjudicades , s d' un mes .
Les malalties de l' aparell circulatori sn la principal causa de mort a la ciutat de Lleida , segons les dades obtingudes i analitzades l' any_1996 referents a mortalitat .
La segona causa de mort serien els processos tumorals : en les dones destaca el tumor maligne de mama a_partir_dels 45 anys , mentre_que en els homes destaca el mal produt pels tumors de trquea , bronquis i pulm .
La tercera causa de mort a Lleida sn les malalties relacionades amb l' aparell respiratori .
Un estudi sobre la mortalitat a Lleida durant l' any_96 desvela que les tres principals causes de mort sn les malalties de l' aparell circulatori , els tumors i les malalties relacionades amb l' aparell respiratori .
Aquest informe , editat per la Paeria i elaborat per especialistes de l' Ajuntament i la Universitat_de_Lleida , recull informaci referent a les morts de les persones residents a Lleida el 1996 , distribuda atenent a criteris de sexe , lloc de defunci , edat i causa .
En termes generals , els resultats obtinguts pel_que_fa_a la ciutat de Lleida no sn molt diferents dels que fan referncia a la totalitat de Catalunya .
Aquests tres factors de mortalitat sn fora evidents en els grups a_partir_dels 45 anys .
Paga_la_pena dir per que en grups d' edat inferiors s' aprecien diferncies .
Per_exemple , les morts per causes externes sn la principal causa de mort en la franja d' edat que arriba als 34 .
Si l' anlisi es realitza en_funci_del sexe , s' observa pel_que_fa_als homes que les morts per tumors malignes de trquea , bronquis i pulm esdevenen els prioritaris entre els 55 i els 64 anys .
Quant_a les dones , l' estudi destaca el tumor maligne de mama com la principal malaltia que les afecta a_partir_dels 45 anys .
Tot_i_aix , pel_que_fa_a la mortalitat per processos tumorals l' ndex s ms baix en les dones que en els homes .
Aquesta observaci , sempre segons l' estudi , pot ser una confirmaci de l' actitud preventiva , cada vegada ms estesa , de la dona davant el cncer de mama .
Per_contra , les elevades taxes de mortalitat en el cas dels homes associades als tumors abans esmentats indiquen que , probablement , l' hbit fumador encara t una incidncia important .
Finalment , la mortalitat per malalties respiratries dna taxes ms altes en els homes que en les dones , especialment en el cas de bronquitis , emfisema i asma .
Un dels apartats de l' estudi es refereix a la mortalitat evitable , entenent -la com aquell conjunt de causes que poden classificar -se com_a evitables i que corresponen a situacions en les quals la prevenci pot ser molt efectiva com , per_exemple , els accidents de trnsit o la hipertensi .
Segons aquest criteri , la hipertensi arterial i les malalties cerebrovasculars presenten la taxa ms alta , seguides de les malalties respiratries .
Les 19 catifes de flors del Corpus de La_Garriga ompliran ms de mil metres lineals dels carrers del centre del municipi .
Aquests dies s' estan recollint els clavells a diverses poblacions del Maresme per poder elaborar les catifes , que formen_part del programa d' activitats de la festa ms important que se celebra en aquesta poblaci vallesana .
La_Garriga treballa aquests dies en la preparaci de les flors que hauran de servir per fer 19 catifes que ompliran mil metres lineals dels carrers en la tradicional Festa_del_Corpus d' aquest municipi .
Els vens del municipi , que treballen desinteressadament en aquesta activitat , estan recollint les flors a diverses poblacions del Maresme per poder complir aquesta tradici .
El programa d' actes de la Festa_del_Corpus , la ms important que se celebra a La_Garriga , inclou tamb aquest any unes cantades al carrer , visites turstiques , el II_Concurs_de_Fotografia , el XIV concurs d' Aparadors i el XIV de Cartells .
Com_a novetat , la festa incorpora aquest any el Premi_de_Pintura-Honda_La_Garriga , dotat amb 1,5 milions de pessetes i amb dos accssits de mig mili .
Distendre la campanya electoral sense trivialitzar -la .
Aquest s l' objectiu de " Vuit_al_Ple " , el joc que han organitzat per diumenge l' Associaci_Cultural El_Galliner de Manresa i Apunt , Periodistes_de_la_Catalunya_Central .
Es tracta d' un joc de preguntes i respostes , en el qual concursaran els 8 candidats a l' alcaldia de Manresa amb un equip de quatre persones de les_seves llistes .
Una setmana abans de les eleccions municipals , les vuit candidatures que concorren als comicis a Manresa es disputaran un primer ttol : el de ser el partit poltic que ms spiga sobre la realitat de la_seva ciutat i de Catalunya .
L' Associaci_Cultural El_Galliner de Manresa i Apunt , Periodistes_de_la_Catalunya_Central han convocat els caps de llista i quatre persones ms de cadascuna de les candidatures al concurs " Vuit_al_ple " .
El concurs es dur_a_terme al Pati_del_Teatre_Kursaal i *0* t com_a objectiu distendre la campanya electoral a la capital del Bages i alhora , passar examen als candidats , per veure quin d' ells domina ms tots els aspectes relacionats amb la ciutat .
Les dues entitats organitzadores han aclarit que en cap moment la intenci de la iniciativa s la de trivialitzar la campanya electoral , sin intentar distendre aquests 15 dies amb un joc que pugui ser divertit i que puguin contemplar tots els ciutadans que vulguin .
En_total , tots els partits poltics hauran de respondre les 30 preguntes que s' han elaborat per l' ocasi .
Es tracta de preguntes tipus test , amb quatre possibles respostes -Fpa- A , B , C i D -Fpt- .
Tots els equips hauran de respondre -les totes i *0* aniran sumant punts en_funci_dels encerts , amb la particularitat que les preguntes 10 , 20 i 30 valdran 10 punts en_lloc_d' un .
En el cas d' un empat es farien ms preguntes , que anirien eliminant els equips que no l' encertessin .
La major part de les qestions faran referncia a Manresa , per tamb n' hi haur de la comarca , de Catalunya i fins_i_tot , alguna de matemtiques .
Histria , geografia , art , cultura , poltica i urbanisme sn alguns dels temes que s' hi plantegen .
Per garantir la imparcialitat de les preguntes se n' han elaborat unes dues-centes , que es lliuraran a un jurat format per quatre persones desvinculades dels partits poltics de Manresa i que es mantindran en secret fins el dia del joc .
Aquestes quatre persones es reuniran unes hores abans del concurs per destriar les 30 qestions que es plantejaran diumenge i les destinades al desempat , si es dna el cas .
Les preguntes seleccionades es tancaran en un sobre que no s' obrir fins diumenge al mat , quan comenci el concurs .
Totes les formacions poltiques que concorren a les eleccions a Manresa han confirmat la_seva presncia al concurs .
Hi seran el cap de llista pel PSC i actual alcalde , Jordi_Valls , el cap de llista de CiU , Francesc_de_Puig , el d' ERC , Ramon_Fontdevila , el d' IC-V , Josep_Ramon_Mora , el d' EUA , Ferm_Puy , el de l' Assemblea_d'_Unitat_Popular , Roger_Torras , i el del PI , Miquel_Prat .
El concurs comenar a dos_quarts_d'_una_del_migdia i s previst que *0* duri entre una hora i una hora i mitja .
Montserrat ha millorat les installacions de les_seves places hoteleres amb obres a l' Hotel_Abat_Cisneros i a les Celles_Abat_Marcet .
Les millores responen a la voluntat d' allargar l' estada dels turistes que visiten Montserrat , ja_sigui per motius religiosos , culturals o de contacte amb la natura .
La inauguraci de les millores es far dijous a la tarda .
Montserrat celebra dijous la inauguraci de les obres de remodelaci que s' han fet a l' Hotel_Abat_Cisneros i a les Celles_Abat_Marcet .
El monestir ha millorat els dos equipaments per apostar per allargar l' estada dels turistes que pugen a Montserrat per motius religiosos , culturals i de contacte amb la natura en ple recinte del Santuari .
La inauguraci de les installacions es far a dos_quarts_de_vuit_del_vespre , a l' Hotel_Abat_Cisneros .
L' edifici de Celles_Abat_Marcet est format per 94 celles o apartaments amb diferents capacitats -Fpa- 2 , 3 o 4 persones -Fpt- .
Cadascuna de les celles disposa de bany complet , una cuina equipada amb frigorfic i microones , calefacci , televisi i telfon .
El complement d' aquestes installacions sn els serveis de restauraci del santuari : els bars , els restaurants , les cafeteries , el self-service i les zones comercials .
Pel_que_fa_a l' Hotel_Abat_Cisneros , de tres estrelles , *0* est ubicat en el mateix edifici que es va construir per ser l' hostatgeria dels pelegrins de l' poca medieval .
El restaurant de l' hotel est especialitzat en cuina tpica catalana i *0* ocupa un sal de pedra del segle_XVI que antigament havia albergat les cavallerisses del monestir .
L' Abat_Cisneros t 56 habitacions i una capacitat total de 100 persones .
Les cambres estan equipades amb bany / dutxa , TV per satllit , telfon i calefacci .
La renovaci que s' hi ha fet ha tingut_en_compte tamb l' adequaci d' espais per dur -hi a_terme reunions d' empresa , conferncies o celebracions .
L' adequaci de les Celles i de l' Hotel t com_a objectiu donar resposta a la demanda turstica i no a la de les persones que van al monestir per inquietuds espirituals i a buscar el recs personal .
Aquests poden seguir acudint a l' hostatgeria del monestir .
Tot_i_que l' acte d' inauguraci no comenar fins a dos_quarts_de_vuit , durant tot el dia es podr accedir de forma gratuta al Museu_de_Montserrat i als funiculars d' accs rpid a la muntanya .
La visita a les installacions remodelades es podr fer a_partir_de les sis_de_la_tarda .
El fiscal demana una pena de 9 anys d' inhabilitaci especial per a l' alcalde de Sant_Feliu_de_Guxols , Antoni_Juanals -Fpa- PSC -Fpt- , la mateixa pena pel secretari de l' Ajuntament , Joan_Sol , i quatre dies d' arrest i 600.000 pessetes de multa pel cap de la Policia_Local , Manel_Montfort .
Tots tres seran jutjats a l' Audincia_de_Girona el proper dia_17 per un suposat delicte de prevaricaci i coaccions .
Segons l' escrit de qualificacions provisionals del fiscal , el 22_de_juny_de_1995 , l' alcalde de Sant_Feliu_de_Guxols va dictar un decret incoant un expedient sancionador contra un agent de la Policia_Local , cos seu , per unes injries comeses el mes anterior .
Per aquestes injries va ser jutjat i condemnat el policia local al Jutjat_de_Sant_Feliu el 15_de_maig_de_1995 .
El secretari , tot_i conixer la sentncia , i sense fer cas dels fets considerats provats pel jutge , va emetre un informe demanant el sobresement de l' expedient sancionador " per haver estat difcil establir el fet probatori " .
Segons la mateixa versi l' alcalde va resoldre l' expedient sancionador a_travs_d' un decret d' alcaldia i *0* va decretar el_seu sobresement .
El 30_d'_octubre_de_1995 , dos agents de la Policia_Local van instruir un atestat per un suposat delicte d' omissi del deure de socors , en el qual hi havia implicat un metge , i *0* el van entregar al jutjat d' instrucci .
El 5_de_desembre_de_1995 , el cap de la Policia_Local va ordenar al subinspector del Cos que *0* modifiqus l' atestat i *0* fes aparixer com_a responsables de l' incident , juntament_amb el metge , els dos agents que s' havien ocupat del cas .
Com_que el subinspector s' hi va negar , el cap de la Policia els va cridar al seu despatx a ell i als dos agents que havien actuat en el cas i *0* els va ordenar que *0* canviessin l' atestat , afegint " Si *0* em feu quedar malament , *0* haureu begut oli " i amenaant -los amb obrir -los un expedient .
El 19_de_desembre_de_1995 , el cap de la Policia , en veure que no s' havia modificat l' atestat , va dirigir -se al subinspector i *0* li va repetir la_seva ordre , i com_que *0* s' hi va negar de_nou , *0* va tornar a cridar els dos agents i *0* els va amenaar , per *0* no van modificar l' atestat .
El fiscal acusa l' alcalde i el secretari de l' ajuntament de prevaricaci , i el cap de la Policia_Local de coaccions , i *0* demana per a cadascun dels dos primers una pena de 9 anys d' inhabilitaci especial , i per al cap de la Policia_Local una pena de 4 mesos d' arrest i una multa de 600.000 pessetes .
El subinspector es persona com_a acusaci particular en la causa i *0* afegeix a la versi del fiscal que a_partir_d' aquests fets , els tres acusats van iniciar una actuaci contra ell , " emparada en una srie d' actes administratius totalment arbitraris i illcits , adoptant la forma de decrets d' alcaldia " .
La defensa dels tres acusats , que seran jutjats el proper dia_17 a l' Audincia_de_Girona , demana per a ells l' absoluci .
L' Audincia_de_Barcelona ha condemnat a 1 any de pres i 480.000 pessetes de multa l' administrador d' una empresa de transports de Perafita -Fpa- Osona -Fpt- per un delicte contra els recursos naturals i el medi_ambient , relacionat amb l' abocament illegal de purins en una granja de la comarca .
El tribunal tamb ha condemnat a 18 caps de setmana d' arrest i 1.080.000 pessetes de multa un agricultor que tenia emmagatzemats purins a la_seva granja .
L' Audincia_de_Barcelona ha condemnat a 1 any de pres l' administrador d' una empresa de transports de Perafita -Fpa- Osona -Fpt- per un delicte contra els recursos naturals i el medi_ambient relacionat amb l' abocament illegal de purins a una granja de la comarca .
El tribunal tamb ha condemnat a 18 caps de setmana d' arrest i 1.080.000 pessetes de multa un agricultor que tenia emmagatzemats purins a la granja .
La sentncia ha estat dictada pel tribunal de la secci vuitena de l' Audincia_de_Barcelona i *0* subratlla que l' agricultor , el ve de Sant_Mart_d'_Albars -Fpa- Osona -Fpt- Ramon_Fuma_Matavera , va reconixer durant el judici que *0* havia construt la bassa on *0* dipositava els purins sense autoritzaci , que no tenia sistema d' impermeabilitzaci i que all *0* emmagatzemava el producte tot_i saber que *0* era txic .
El tribunal tamb recorda en la resoluci que els Mossos_d'_Esquadra van observar com diversos camions de la companyia " Germans_Serra " , que administrava el processat Vicen_Serra_Casamitjana , es dirigien " plens " cap_a la finca Can_Canyelles i *0* tornaven buits , desprs de dipositar purins als camps .
Els fets es van descobrir en els mesos de gener i febrer_de_1997 desprs d' unes investigacions dels Mossos_d'_Esquadra , que vigilaven temes d' abocaments de purins a la zona .
Els Mossos van descobrir que a la finca Can_Cogulls , propietat de Ramon_Fuma , hi havia una bassa illegal de dipsit de purins , que tenia 13 anys d' antiguitat , i que no tenia cap autoritzaci ni perms .
Els purins que *0* dipositava eren posteriorment transportats per l' altre processat i abocats a una bassa de la_seva propietat , can_Canyelles .
L' administrador de " Germans_Serra " va ordenar , indica la sentncia la recollida i abocament de purins de diverses explotacions ramaderes d' Osona a la finca Can_Canyelles , tot_i no disposar de l' autoritzaci del Consell_Comarcal .
L' obra de Shakespeare " Hamlet " , en una coproducci del Festival_Grec_de_Barcelona i de Llus_Homar , ser una de les actuacions estellars de la programaci que ha organitzat l' Ajuntament_de_Tarragona per a aquest estiu al Camp_de_Mart .
A la programaci tamb destaca el recital del cantautor canari Pedro_Guerra , el retorn de la Setmana_Cantant i les noves edicions dels cicles de msica , dansa i cinema , en diferents espais de la ciutat .
En_total , 52 espectacles .
El tinent d' alcalde de Cultura de l' Ajuntament_de_Tarragona , Joan_Aregio , ha presentat la programaci del Festival_d'_Estiu , dividida aquest any en set apartats : els espectacles al Camp_de_Mart , les projeccions de cinema , el cicle de Msica_als_Patis , el Festival_Internacional_d'_Orgue , la Dansa a cel obert , la Setmana_Cantant i la secci oberta .
Segons ha explicat Joan_Aregio , el pressupost global del festival arriba als trenta milions de pessetes i totes les localitats del Camp_de_Mart enguany estaran numerades .
Aregio ha manifestat que l' any passat , l' acceptaci de la programaci va omplir el recinte en un 80_% .
La programaci d' estiu s' encetar el dia_1_de_juliol amb " El_sopar_dels_idiotes " , una obra original de Francis_Veber que ara ha dirigit Paco_Mir -Fpa- Tricicle -Fpt- .
Tamb s' hi podr veure l' obra de teatre musical " Amadeus " , de Peter_Shaffer ; i l' adaptaci de l' obra teatral de Pedro_Muoz_Seca , " La_venganza_de_Don_Mendo " , realitzada pel Tricicle .
El plat fort teatral ser la representaci de l' obra de William_Shakespeare " Hamlet " , una coproducci del Festival_Grec_de_Barcelona i de Llus_Homar que tamb ha tingut la collaboraci del Teatre_Lliure , el Teatre_Nacional_de_Catalunya i el mateix Ajuntament_de_Tarragona .
Entre el repartiment d' actors d' aquesta obra hi ha el mateix Llus_Homar - en el paper de Hamlet - , Carme_Samsa , Carles_Martnez , Pep_Saiz i Mnica_Marcos .
En l' apartat musical de la programaci destaca el concert que oferir el dia_23_de_juliol el cantautor canari Pedro_Guerra , amb el repertori de la gira " Raz " que *0* porta per tot l' estat .
Un altre estil musical ser la interpretaci del " Rquiem " de Verdi a_crrec_del Cor_Internacional_de_la_Setmana_Cantant - format per prop de 500 cantaires d' arreu del mn - i l' Orquestra_Simfnica_del_Valls .
Aquest concert ser el que posar el punt final a la segona edici de la Setmana_Cantant_de_Tarragona , que comenar el 17_de_juliol amb un concert del Cor_Ciutat_de_Tarragona i Jove_Cor .
La Setmana_Cantant inclou enguany altres sis actuacions musicals en dos espais de la ciutat : el pati del Seminari i el claustre de la Catedral .
L' OBC -Fpa- Orquestra_Simfnica_de_Barcelona_i_Nacional_de_Catalunya -Fpt- ser present un any ms a l' escenari del Camp_de_Mart , per estrenar el Premi_Internacional_de_Composici_Musical_de_Tarragona .
Sota la direcci d' Edmon_Colomer , l' OBC tamb interpretar la " Simfonia_nm_._5 " , de Betthoven , " L'_aprenent_de_bruixot " , de Dukas , i " Lever_du_solei " , de Guillard .
La programaci del Camp_de_Mart es completar amb una actuaci de dansa de primera lnia .
Si l' any passat *0* va triomfar amb " El_llac_dels_cignes " , enguany el Ballet_de_Mosc oferir a Tarragona , en estrena a Catalunya , la versi ntegra del conte de Hoffman " Trencanous " , amb msica de Txaikovski i coreografia de Timor_Faiziev .
Dins la programaci del Festival_d'_Estiu , el cicle de " Msica_als_patis " inclou sis concerts que tindran_lloc a diferents espais de la ciutat , com el Monestir_de_les_Carmelites_Descalces , el pati del palau de la Diputaci o l' Arxiu_Histric .
Aquest estiu tamb hi haur una nova edici del Festival_Internacional_d'_Orgue .
*0* S' encetar el dia_19_de_juny amb l' organista de l' esglsia de Saint_Mark de Cambridge , i tamb hi ha programades , entre d' altres , les actuacions del Cor_de_Cambra_Scherzo amb l' organista tarragon Jordi_Vergs .
Aquests concerts tindran_lloc a la capella del claustre de la Catedral .
El cicle de " Dansa_a_cel_obert " proposa quatre espectacles que s' encetaran el 17_de_juliol amb l' actuaci de quatre ballarins professionals que improvisaran individualment sobre el concepte de l' espai obert , a la plaa de la Font .
L' oferta cultural de l' estiu tarragon es completar amb una secci oberta que inclou tretze activitats organitzades per associacions , institucions i altres promotors , i amb el cicle de cinema al Camp_de_Mart que tindr_lloc entre el 13_de_juliol i el 10_d'_agost .
Els responsables del Centre_d'_Iniciatives_per_a_l'_Ocupaci -Fpa- CIO -Fpt- de Manresa es reuneixen dem amb representants de la Generalitat i agents econmics per fer balan dels 10 anys de funcionament dels Plans_de_Transici_al_Treball i valorar els actuals projectes .
La reuni inclour una visita a les installacions del CIO a l' edifici de Casa_Caritat .
L' Ajuntament_de_Manresa aprofitar dem la reuni amb representants del departament d' Ensenyament de la Generalitat per fer balan dels 10 anys de funcionament dels Plans_de_Transici_al_Treball per mostrar les installacions del Centre_d'_Iniciatives_per_a_l'_Ocupaci de Casa_Caritat .
El CIO s l' organisme municipal que treballa per facilitar l' accs al mercat laboral de les persones aturades .
En aquests moments *0* est desenvolupant vuit programes per facilitar l' accs al treball adreats a joves , es treballa en l' orientaci a_travs_del Club_de_recerca_de_feina i es duu_a_terme un servei d' informaci i orientaci professional .
El Pla_de_Transici_al_Treball , l' Aula_Jove i l' Escola_Taller-Pla_de_formaci_ocupacional sn alguns dels programes de formaci que s' estan desenvolupant .
Durant aquest curs hi han participat 77 joves .
Els programes d' inserci consisteixen en la Borsa_de_Treball del Servei_Catal_de_Collocaci i els Plans_d'_Ocupaci .
La visita inclour , a_ms_de les installacions que ja estan en funcionament , l' ala central de Casa_Caritat , que s' est rehabilitant per transformar -la en la seu de l' Escola_d'_Adults_de_Manresa .
Aquesta rehabilitaci la duen_a_terme els alumnes de l' Escola_Taller .
Aquesta escola taller la finana el Departament_de_Treball de la Generalitat amb 150 milions de pessetes per pagar els sous dels alumnes treballadors i les despeses de l' escola .
L' Ajuntament_de_Manresa hi aporta 25 milions de pessetes ms en_concepte_de material d' obra .
A la visita hi assistir un equip del departament d' Ensenyament de la Generalitat , encapalat pel director general de Promoci_Educativa , Xavier_Casares .
Tamb s' hi ha convidat el secretari general de CCOO del Bages , Josep_Fuentes , el secretari general de la Intercomarcal Bages-Bergued de la UGT , Miguel_Espejo , el gerent de la Fundaci_Lacetnia , Moiss_Rojas , un representant de la patronal PIMEC-SEFES , Enric_Medina , el president de la Federaci_Empresarial_de_la_Catalunya_Central , Jaume_Fontanet , el president de la Uni_de_Botiguers_i_Comerciants_de_Manresa , Xavier_Lanza i el president de la Cambra_de_Comer_i_Indstria_de_Manresa , Jordi_Santasusana .
La visita comenar a la una_de_la_tarda i la guiaran l' alcalde de Manresa , Jordi_Valls , i el regidor de Promoci_Econmica , Joaquim_Collado .
La Federaci_de_Municipis_de_Catalunya -Fpa- FMC -Fpt- , que aplega majoritriament ajuntaments governats pel PSC-PSOE , reclama a la Generalitat que *0* inverteixi 7.000 milions de pessetes en serveis socials , una partida que actualment no supera els 1.500 milions , segons denuncia l' entitat .
La FMC reconeix haver renunciat a negociar amb la Generalitat perqu *0* incrementi la inversi en_matria_de serveis socials alhora_que *0* manifesta la_seva confiana que " el prxim govern " que es formar desprs de les autonmiques de la tardor " sigui ms sensible i responsable amb la prestaci de serveis socials " .
L' entitat municipalista subratlla que els consells comarcals i els ajuntaments han signat convenis amb el departament de Benestar_Social noms per un acte de responsabilitat , malgrat considerar -los " absolutament insuficients " .
Aix_mateix , *0* assenyala que els consistoris inverteixen en serveis socials ms enll de les_seves competncies , encara_que el sistema de finanament preveu que *0* siguin coberts a parts iguals entre el Govern estatal , la Generalitat i els Ajuntaments .
El Consell_Regulador_de_la_Denominaci_d'_Origen_Empord-Costa_Brava ha concedit el Premi_Tria_d'_Or , creat per premiar la promoci dels vins d' aquesta denominaci d' origen , al Restaurant Ca_la_Maria de Mollet_de_Peralada .
El Restaurant Ca_la_Maria de Mollet_de_Peralada ha estat guardonat amb el Tria_d'_Or , el premi que el Consell_Regulador_de_la_Denominaci_d'_Origen_Empord-Costa_Brava atorga a l' establiment que durant l' any anterior ha promocionat d' una manera ms destacada els_seus vins .
El jurat d' aquesta segona edici del premi , integrat per representants de les empreses embotelladores inscrites a la Denominaci_d'_Origen i dos periodistes gastronmics de les comarques gironines , tamb ha concedit dos accssits als restaurants El_Mol_de_Pont de Molins i el Celler_de_Can_Roca de Girona .
El jurat tamb destaca a_travs_d' un comunicat de premsa la tasca de promoci dels vins empordanesos per_part_del Motel_Empord de Figueres , d' entre els 45 restaurants que van arribar a la fase final del Premi_Tria_d'_Or .
L' establiment guanyador del Premi_Tria_d'_Or ser distingit , en un acte pblic que se celebrar el proper 22_de_juny , amb una figura de bronze dissenyada pels tallers d' orfebreria Cunill de Barcelona , i tots els establiments distingits amb accssits rebran un diploma acreditatiu .
La Denominaci_d'_Origen_Empord-Costa_Brava " empara i *0* garanteix des_de 1975 els vins produts en aquesta zona situada al nord de la comarca de L'_Alt_Empord " , amb una zona de vinya que s' aproxima a les 2.500 hectrees repartides en 39 termes municipals , segons el Consell_Regulador .
El president del PSC , Pasqual_Maragall , ha presentat els_seus compromisos per ' Una_sanitat_ms_humanitzada_i_de_qualitat ' , un programa on destaca una nova gesti ms transparent de les llistes d' espera .
En aquest sentit Maragall ha assegurat que aquestes es reduiran quan els socialistes estiguin a la Generalitat amb el refor de l' oferta d' especialistes .
Aix , *0* ha proms que es trigar com_a_mxim entre un i dos mesos per a les visites no urgents i sis mesos a operar pacients amb diagnstic no greu .
Una de les principals novetats del programa sanitari del PSC s l' expedici d' un ' certificat d' estar en una llista d' espera ' perqu cada pacient pugui tenir constncia del moment en qu *0* s' hi ha inscrit .
El president del PSC ha parlat de la necessitat de millorar l' actual sistema sanitari catal , el qual *0* ha dit que est ' en certa crisi en qesti de finanament i amb una certa incapacitat d' afrontar els nous reptes ' .
En l' mbit del finanament , Maragall ha assegurat que *0* s' ha fet ' molt malament ' perqu s' ha ' canviat un sistema de revisi quinquennal amb retocs anuals ' per un nou ' model de finanament autonmic sense revisi ' .
Maragall ha dit que ' *0* hi hem sortit_perdent ' i *0* ha assegurat que *0* s' haur de revisar .
' Afortunadament ' , *0* ha afegit , ' Jos_Lus_Rodrguez_Zapatero tamb hi est d' acord ' .
El lder socialista ha proposat introduir millores als centres d' atenci primria , amb deu minuts de mitjana de visita per pacient , amb l' atenci abans de 24 hores dels malalts , i garantint una visita anual a tots els ciutadans i ciutadanes per_tal_de fomentar activitats preventives i de protecci de la salut .
A_ms , *0* vol augmentar la cartera de serveis amb la inclusi de dentistes per a nens de fins_a 14 anys i universalitzar l' atenci domiciliria .
Per als socialistes , l' atenci de les persones grans i dels malalts crnics ha de ser prioritria .
Per aix , *0* ha anunciat la creaci d' una Agncia_Sociosanitria_per_la_Dependncia , que ha de garantir l' accs igualat a tot el territori i fomentar la cura dels pacients a la prpia llar .
I *0* ha parlat de la necessitat de desenvolupar un nou model per la salut mental .
Aquest , segons els socialistes , ha de passar per una nova llei , aix_com per la integraci dins la xarxa de salut del sistema de salut mental i el d' atenci a les drogodependncies .
Maragall ha proms establir un nou Institut_Catal_de_la_Salut que ha de ser ms modern i de ms qualitat , crear una agncia de la salut pblica de Catalunya i fomentar un sistema sanitari ms participatiu , garantint , per_exemple , el dret a escollir el professional i el centre d' atenci en_cas_que el pacient no quedi satisfet o poder optar a una segona opini quan es tracti de malalties de pronstic greu .
A_part_d' aquests compromisos , *0* ha remarcat que s' han d' oferir serveis sanitaris ms confortables , com_ara : uns serveis d' urgncia amb ms recursos , habitacions d' hospitals ms cmodes i amb ms intimitat , una atenci telefnica o per internet adequada , i la promoci del transport urgent arreu de Catalunya .
Aquest , segons preveu el decleg del PSC , ha d' estar diferenciat del programat .
Finalment , *0* ha anunciat que es consensuar un nou model retributiu bsic homogeni per a tots els professionals de la xarxa sanitria , d' aplicaci entre quatre i vuit anys , que ha de comportar un correcte nivell salarial i una homologaci de les condicions laborals bsiques de tots els treballadors del sector .
I *0* ha assegurat que es reformar l' administraci catalana , creant un nou Departament_de_Salut que substituir l' actual Departament_de_Sanitat_i_Seguretat_Social .
El_seu objectiu ser el manteniment de la salut i no_noms el tractament de la malaltia , segons Pasqual_Maragall .
La Biblioteca_de_Catalunya ha estrenat aquest mat la nova sala de consulta de reserva Prat_de_la_Riba , ubicada en una de les naus gtiques de l' edifici .
Aquest espai , destinat a la investigaci dels fons ms antics , delicats i valuosos del patrimoni documental de la BC , compta amb 360 metres quadrats i *0* forma_part del conjunt gtic de l' edifici de la BC .
La sala va ser construda l' any_1596 i fins ara *0* havia tingut funcions d' auditori o seu de la biblioteca Bergnes_de_les_Cases .
La sala disposa de 22 punts d' usuari i ms de 4.000 obres de lliure accs , *0* ofereix un servei gil de reprografia i accs tecnolgic .
Aquesta reubicaci significa per als usuaris un increment del 25_per_cent de ttols i de punts d' usuari respecte_a l' anterior sala de consultes i *0* presenta millores tcniques com el fet de comptar amb la infraestructura necessria per poder -hi connectar els ordinadors personals porttils .
Aix_mateix , tamb s' hi afegeixen dos PCs per a la consulta dels catlegs de la BC .
D' aquests 22 punts d' usuari , la BC n' ha creat un d' especial per a la consulta de documents de gran format .
Una altra de les millores que aporta aquesta nova sala s la possibilitat de poder obtenir - en 24 hores - la reproducci -Fpa- via escner -Fpt- de les obres consultades que se sollicitin -Fpa- sempre_que aquests materials estiguin en bon estat , ja_que la consulta es fa sota mesures que garanteixen la conservaci dels documents -Fpt- .
D' aquesta manera , es milloren els terminis de reproducci , que anteriorment havia de passar pel taller de reprografia .
La sala tamb disposa de dos punts de consulta de microfilm i reproducci en paper .
Un dels motius de la creaci de la nova sala Prat_de_la_Riba s la reordenaci d' espais que est experimentant la BC per separar les zones internes de les zones d' usuaris .
La nova sala de consulta queda completament integrada dins de la zona accessible als usuaris de la BC , i *0* evita , d' aquesta manera , els llargs desplaaments per l' edifici .
La Sala_Prat_de_la_Riba ocupa l' espai de l' Antic_Auditori , construt el 1596 pel Prior_de_Catalunya de l' ordre de Sant_Joan_de_Jerusalem .
*0* Es va construir com_a nau per a la convalescncia dels malalts , fins que el 1629 es cre la Casa_de_la_Convalescncia , avui seu de l' IEC .
El 1964 *0* es rehabilit per convertir -la en l' auditori i sala de conferncies de la biblioteca .
La Zona_d'_Activitats_Logstiques_del_Prat_de_Llobregat , segona fase de l' actual ZAL_de_la_Zona_Franca_de_Barcelona , podria registrar plena ocupaci en el termini de cinc o sis anys , segons ha explicat el conseller delegat del Centre_Intermodal_de_Logstica -Fpa- CILSA -Fpt- , Santiago_Bassols .
Aquest dilluns s' ha signat el primer contracte d' installaci d' una empresa a la ZAL-Prat , que correspon a la multinacional alemanya Schenker , un dels lders mundials en serveis logstics .
De_fet aconseguir l' establiment de tots els lders mundials s un dels objectius que es planteja CILSA per a la nova ZAL-Prat , ' que per_fi ens permet saltar el Llobregat ' , ha dit Bassols , que esdev la ms important d' Europa i la Mediterrnia com_a multimodal ja_que *0* integra carretera , port , aeroport i xarxa ferroviria .
En_total s' hi podran ubicar 90 empreses , una de les quals podria ser la cervesera Damm , en una superfcie de 120 hectrees amb 400.000 metres quadrats de magatzems i 100.000 ms d' oficines .
Es calcula que hi treballaran unes 8.000 persones sumades a les 4.000 que ja treballen a l' actual ZAL que es va inaugurar el 1993 i que ja s plena .
La Coordinadora_d'_Associacions_per_la_Llengua_Catalana porta el proper 21_de_juny fins les Terres_de_l'_Ebre la tercera edici del Culturaviva_2003 , una diada per la llengua i la cultura dels pasos catalans .
Desprs de dues edicions a Igualada i Martorell , des_de la CAL es volia sortir de l' rea d' influncia de Barcelona , i grcies_a la collaboraci amb diferents entitats d' Amposta i Roquetes que des_de fa cinc anys organitzen el Correllengua , es va apostar per organitzar a la capital del Montsi la tercera edici del Culturaviva .
Totes les activitats sn gratutes , excepte els pats i els concerts de la nit on hi participaran Al_Tall , Brams , Atzukak i Elctrica_Dharma .
El grup de folk tortos Quico_el_Clio i El_Noi_i_el_Mut_de_Ferreries , seran els encarregats d' amenitzar el sopar de tapes tpiques de la gastronomia catalana .
El municipi de Castelldefels acull entre dem i dimecres les II_Jornades_universitries_sobre_mobilitat_estudiantil_i_llengua .
L' objectiu d' aquestes Jornades , organitzades pel DURSI , s avaluar la situaci de la llengua catalana a les universitats i valorar les actuacions fetes des_de la celebraci de les I_Jornades ara fa tres anys a Tarragona .
Des_de llavors , les universitats , en_coordinaci_amb el DURSI , han posat_en_marxa una srie d' actuacions per fer compatible la creixent mobilitat universitria amb el respecte a la realitat lingstica de Catalunya .
En sn una mostra els programes d' acolliment cultural i els diferents recursos per aprendre catal i donar_a_conixer la realitat social i cultural del pas .
Per reflexionar sobre aquestes qestions , al_llarg_de les Jornades hi haur una mplia representaci del mn universitari catal , des_de responsables dels serveis lingstics i dels programes de mobilitat i acollida fins_a docents , voluntaris lingstics i estudiants estrangers .
Claudi_Alsina , director general d' Universitats , i Jordi_Roig , director general de Poltica_Lingstica_de_la_Generalitat , seran els encarregats d' inaugurar les Jornades dem a les 9.30_del_mat , i el conseller del DURSI , Andreu_Mas-Colell , hi intervindr dem al vespre , a les 20.30 .
Tamb hi prendran_part una professora de la Universidade_de_Santiago_de_Compostela , que explicar la situaci de Galcia , i el viceconseller de Poltica_Lingstica del Pas_Basc .
Un_cop finalitzades les jornades , es redactaran unes conclusions que es faran pbliques .
El conseller del Departament_d'_Universitat_,_Recerca_i_Societat_de_la_Informaci , Andreu_Mas-Colell , ha lamentat avui la mort del cientfic David_Cards , de qui *0* ha dit que *0* era ' un cientfic i un metge eminent , amb una gran obra feta ' .
El conseller considera que amb la_seva mort *0* ' perdem un gran cientfic i un gran catal ' i *0* ha destacat la_seva preocupaci per enfortir els llaos entre Catalunya i Els_Estats_Units i per articular la petita comunitat cientfica catalana que hi ha a Nordamrica .
David_Cards va morir a la ciutat de Houston -Fpa- Texas -Fpt- la matinada passada , als 80 anys d' edat .
El conseller ha recordat les activitats de catalanstica del ' grup de Houston ' que encapalava Cards , com_ara una revista que aquest grup publicava i que ell mateix llegia en els anys que va passar als Estats_Units .
Cards va fundar el 1979 l' American_Institute_for_Catalan_Studies i *0* va impulsar la Federaci_d'_Entitats_Catalanes_de_Nordamrica .
Segons Mas-Colell , ' Catalunya t la sort de tenir una comunitat exterior que s un gran actiu per al pas i David_Cards n' era un exemple perfecte ' .
David_Cards va morir a la ciutat de Houston -Fpa- Texas -Fpt- la matinada passada , als 80 anys d' edat .
*0* Vivia als Estats_Units des_de 1957 i *0* era conegut sobretot per haver participat en la selecci de la primera tripulaci nord-americana que va viatjar a l' espai , a principis dels anys 60 .
Doctor en Medicina per la Universitat_de_Barcelona , *0* era especialista en rehabilitaci cardaca , en les condicions de vida de l' home a l' espai i en l' aplicaci de tcniques matemtiques a la medicina .
Premiat arreu del mn , la Generalitat li va atorgar l' any_1984 la medalla Narcs_Monturiol al mrit cientfic i tecnolgic .
L' escriptor Jaume_Cabr ha guanyat el Premi_dels_Escriptors_Catalans_2003 que convoca l' Associaci_d'_Escriptors_en_Llengua_Catalana i Edicions_Proa amb_l'_objectiu_de reconixer la trajectria literria d' un autor o autora .
Cabr s autor d' obres de narrativa com ' Senyoria ' -Fpa- Proa , 1991 -Fpt- , ' Viatge_d'_hivern ' -Fpa- Proa , 2000 -Fpt- i ' Galceran_,_l'_heroi_de_la_guerra_negra -Fpa- Columna-Proa , 1993 -Fpt- .
Tamb *0* ha publicat narracions dins el collectiu Oflia_Dracs com ' Misteri_de_reina ' -Fpa- Tres_i_quatre , 1994 -Fpt- i ' Bocatto_di_cardinali ' -Fpa- Tres_i_quatre , 1985 -Fpt- , assaig amb ' El_sentit_de_la_ficci ' -Fpa- Proa , 1999 -Fpt- i obres de teatre com ' Pluja_seca ' , que es va estrenar al Teatre_Nacional_de_Catalunya el 25_de_gener_de_2001 i que ha estat publicada per Edicions_Proa i Teatre_Nacional_de_Catalunya .
Els guanyadors de les dues edicions anteriors van ser Jess_Moncada -Fpa- 2001 -Fpt- i Quim_Monz -Fpa- 2002 -Fpt- .
Jaume_Cabr va nixer a Barcelona el 1947 .
Quan *0* estava fent els estudis de filologia a la Universitat_de_Barcelona , *0* va comenar a escriure .
Un_cop llicenciat , *0* es va dedicar durant molts anys a l' ensenyament de la llengua i la literatura a Barcelona , Vila-real -Fpa- Plana_Baixa -Fpt- i Terrassa .
*0* Va publicar el_seu primer llibre , un recull de narracions , el 1974 .
Des_d' aleshores *0* ha publicat diverses novelles entre les quals destaquen ' La_Teranyina ' -Fpa- 1984 -Fpt- , ' Fra_Junoy_o_l'_agonia_dels_sons -Fpa- 1984 -Fpt- , ' Senyoria ' -Fpa- 1991 -Fpt- i ' L'_ombra_de_l'_eunuc ' -Fpa- 1996 -Fpt- .
*0* S' ha dedicat tamb a la ficci televisiva i *0* ha creat i escrit dues sries : ' La_Granja ' -Fpa- TV3 , 1988-1991 -Fpt- i ' Estaci_d'_Enlla ' -Fpa- TV3 , 1994-1998 -Fpt- .
*0* Ha publicat l' assaig ' El_sentit_de_la_ficci ' -Fpa- 1999 -Fpt- , una reflexi sobre l' escriptura i el propi procs creador .
*0* Tamb ha debutat en teatre amb l' obra ' Pluja_seca ' , -Fpa- 2001 -Fpt- al Teatre_Nacional_de_Catalunya .
Pel recull de narracions ' Viatge_d'_hivern ' *0* ha rebut el premi Crtica_Serra_d'_Or , 2001 .
El Premi_dels_Escriptors_Catalans s' atorga a un autor viu que s' hagi distingit pel conjunt de la_seva obra de qualsevol mbit literari -Fpa- narrativa , poesia , teatre , guionatge , assaig , traducci ... -Fpt- .
El jurat , segons les bases del concurs no_tan_sols valora la qualitat del conjunt de l' obra , sin la_seva influncia en les lletres catalanes , el_seu carcter renovador i el paper que *0* hagi hagut de marcar una nova fita en la histria de la literatura catalana .
En la sessi plenria del dimecres i dijous , el Grup_Parlamentari d' Esquerra_Republicana_de_Catalunya far una interpellaci d' urgncia al Govern_de_la_Generalitat arran_de la pedregada que va arrassar la collita de Benissanet el passat 19_de_maig .
El diputat d' ERC Ernest_Benach preguntar els criteris de capteniment del govern en_relaci_a les ajudes que s' han de donar a l' agricultura en_cas_de catstrofe natural .
ERC tamb ha presentat recentment una proposici no de llei que insta a fer un programa d' ajudes directes i a fons perdut als pagesos i als empresaris de Benissanet que s' han vist afectats .
Aquestes ajudes , segons ERC , ' s' hauran de fer efectives en un termini mxim de dos mesos desprs d' haver justificat documentalment all que sigui necessari per poder percebre les esmentades ajudes ' .
A_ms , ERC instar el Govern catal a fer les gestions oportunes davant l' Administraci_de_l'_Estat i les administracions europees per_tal_d' aconseguir tamb ajudes , ja_sigui en forma d' aportacions a fons perdut , o en forma d' exempcions fiscals , per a tots aquells afectats per la pedregada .
ERC considera que l' actual situaci de les famlies de Benissanet dedicades a l' agricultura s comparable a la dels treballadors en una gran empresa que ha de fer suspensi de pagaments o reajustaments en la_seva plantilla .
En aquesta lnia , el diputat Ernest_Benach recorda exemples d' empreses en crisi que han rebut ajudes directes de l' administraci , com la Seat i la Taunus i *0* afegeix que ' quan el pags demana ajudes , *0* no es mesuren pels mateixos criteris i parmetres que en la indstria ' i *0* afirma que ' s' ha d' ajudar els pagesos de Benissanet de manera directa i sense ambigitats ' .
Calafell ha acomiadat aquesta tarda , en un funeral celebrat a la parrquia de Sant_Pere , el qui va ser alcalde del municipi entre els anys_1963 i 1975 , Antonio_Romeu_Gibert .
L' exalcalde va morir ahir als 89 anys d' edat , al domicili familiar i de causes naturals .
Pags de professi , Antonio_Romeu va ser membre de diferents consistoris de l' poca .
L' exalcalde i el_seu equip de regidors van adquirir els terrenys del que anys desprs seria el complex format pel pavell poliesportiu municipal , el Teatre-Auditori municipal i la biblioteca pblica de Calafell .
*0* Tamb van adquirir els terrenys de l' actual aparcament pblic situat al costat del Mercat_Municipal_de_Calafell .
Una plaa al nucli de la Platja_de_Calafell porta el_seu nom .
El Govern espanyol assegura que la construcci de la infraestructura necessria per fer possible el Plan_Hidrolgico_Nacional -Fpa- PHN -Fpt- tindr un impacte ambiental gaireb nul ja_que el_seu recorregut va soterrat i *0* aprofita corredors d' altres infraestructures ja existents com_ara l' autopista A-7 en el ramal nord o la canal Xerta-Calig en el ramal sud cap_al Pas_Valenci .
El secretari d' Estat d' Aiges_i_Costes del Ministeri_de_Medi_Ambient , Pascual_Fernndez , considera que el PHN garantir ' aigua de qualitat ' per a l' rea metropolitana de Barcelona i la recuperaci d' aqfers sobreexplotats de les conques internes de Catalunya com_ara els dels rius Llobregat i Ter o el de Carme-Capellades -Fpa- Anoia -Fpt- .
L' 11_de_juny s la nova data fixada per a fer la inauguraci del cremallera de Montserrat .
Aquesta s la data que Ferrocarrils_de_la_Generalitat ha donat a l' Ajuntament_de_Monistrol , segons ha dit l' alcaldessa del municipi , Maria_ngels_Queralt , tot_i_que la companyia ha advertit que hores_d'_ara no es pot considerar una data oficial ni definitiva perqu poden sorgir nous imprevistos que obliguin , com ja es va fer durant el mes_de_maig , a suspendre la inauguraci .
Ferrocarrils_de_la_Generalitat va decidir a finals d' abril ajornar la inauguraci , prevista per al dia_18_de_maig , desprs d' un descarrilament durant el perode de proves .
Aquest era el segon ajornament de la data d' inauguraci , ja_que inicialment estava previst que l' obra es pogus inaugurar el dia_27_d'_abril .
Ara , i desprs d' haver fet noves proves per a garantir el bon funcionament del cremallera , l' 11_de_juny s' apunta com la possible data definitiva de la inauguraci , tot_i_que de_moment , *0* no ha estat confirmada per fonts de Ferrocarrils i *0* es considera , hores_d'_ara , una data no oficial .
Tot_i_aix , l' alcaldessa de Monistrol_de_Montserrat , Maria_ngels_Queralt , ha confirmat a l' Agncia_Catalana_de_Notcies que aquesta s la data que li havia comunicat Ferrocarrils en qu es duria_a_terme la inauguraci del cremallera .
El diputat d' ERC Xavier_Vendrell ha anunciat que ERC presentar allegacions als set estudis d' impacte ambiental del total d' obres previstes al PHN que el Govern espanyol ha presentat avui .
El conjunt d' allegacions plantejaran ' la incompatibilitat entre el projecte de transvasament i la preservaci del Delta_de_l'_Ebre , tant des_d' un punt de vista d' espais naturals com de la continutat sostenible dels diferents aprofitaments econmics de la zona ' .
Desprs que el Ministeri_de_Medi_Ambient presents avui l' estudi d' impacte ambiental del transvasament de l' Ebre , Vendrell ha afirmat que ' s incompatible un transvasament amb la continutat del Delta ' .
El diputat republic ha manifestat que ERC continuar la lluita perqu Brusselles ' no financi cap de les obres projectades ' .
ERC presentar les allegacions a l' estudi d' impacte ambiental del transvasament en el termini de dos mesos , i *0* les enviar tamb a la Comissi_Europea que est estudiant el projecte .
El diputat d' ERC i responsable de poltica mediambiental del seu partit ha reiterat que un dels punts centrals de_cara_a un possible pacte de govern en el qual participin els republicans passa per ' una oposici frontal del nou govern de la Generalitat a l' execuci de qualsevol obra de transvasament prevista al PHN ' .
El cap de llista del Partit_Popular de Reus , Miquel_ngel_Lpez_Mallol , ha anunciat que el_seu partit interposar aquesta setmana una denncia per difamaci contra el PSC per les declaracions del regidor socialista , Eduard_Ortiz , que va responsabilitzar Lpez_Mallol d' haver donat ordres a policies de la Comissaria_de_Reus perqu *0* no intervinguessin a mitjans de maig en un focus de droga al barri del Carrilet .
El dirigent popular lamenta que ' ni l' alcalde Llus_Miquel_Prez ni Eduard_Ortiz hagin rectificat aquestes acusacions ' .
D' altra banda , el PPC ha fet una valoraci satisfactria dels resultats electorals i *0* anuncia una oposici constructiva ' per ms marcada ' .
Miquel_ngel_Lpez_Mallol -Fpa- PPC -Fpt- ha fet balan avui dels resultats obtinguts pel Partit_Popular en les darreres eleccions municipals del 25_de_maig on aquesta formaci va repetir els quatre regidors que *0* ja tenia i *0* va augmentar en un 14_per_cent el nombre de vots .
El dirigent popular ha fet una valoraci satisfactria dels resultats perqu ' els ciutadans ens han reconegut la_nostra feina i *0* han ents que aix eren unes eleccions municipals i no generals ' .
En aquest sentit , *0* ha criticat la postura dels altres partits durant la precampanya i la campanya electoral .
En_concret , *0* s' ha referit a l' alcalde Llus_Miquel_Prez -Fpa- PSC -Fpt- ' que s' hagi sorprs perqu *0* haguem tingut quatre regidors ' o a Convergncia_i_Uni ' perqu *0* es presentava com la nica alternativa possible de govern ' .
Lpez_Mallol tamb ha criticat ICV-EA ' ja_que *0* diuen que ells representen els barris ' i ERC ' per haver proposat un debat electoral amb el socialista Prez quan l' alcalde ja donava per fet el pacte PSC-ERC i ICV-EA abans d' eleccions ' .
La pitjor part de les crtiques se les ha emportat el regidor Eduard_Ortiz -Fpa- PSC -Fpt- que a mitjans de maig va responsabilitzar Lpez_Mallol conjuntament_amb el Subdelegat del Govern espanyol , ngel_Sagardoy , d' haver ordenat a membres de la Polica_Nacional que *0* no actuessin al barri del Carrilet per erradicar un focus de droga .
En aquest sentit , *0* ha dit ' em sap greu que ni Ortiz ni l' alcalde hagin rectificat aquestes acusacions ' i *0* ha anunciat que aquesta setmana el Partit_Popular interposar una denncia judicial per difamaci contra el PSC o el regidor socialista ' .
Ecologistes_en_Acci ha denunciat irregularitats en les nou estacions de control que la Xarxa_de_Vigilncia_i_Prevenci_de_la_Contaminaci_Atmosfrica t installades a Tarragona .
Segons l' anlisi de l' entitat , s' han comptabilitzat les dades referides a 7 contaminants : dixid de sofre , xids de nitrogen -Fpa- NO i NOx -Fpt- , partcules en suspensi , oz , sulfur d' hidrogen i monxid de carboni i *0* han denunciat que algunes de les estacions han estat paralitzades durant ms de vuit dies seguits i la_seva disponibilitat no ha superat el 70_% .
Aquestes presumptes irregularitats podrien impedir , segons Ecologistes_en_Acci , el compliment de la Directiva_Comunitria 1999_/_30_/_CE que est en vigor des_del mes_d'_octubre_de_2002 .
El programa de seguiment de la qualitat de l' aire que la confederaci Ecologistes_en_Acci porta_a_terme a les 9 estacions de control que la Xarxa_de_Vigilncia_i_Prevenci_de_la_Contaminaci_Atmosfrica -Fpa- XVPCA -Fpt- t installades a Tarragona , mostra que el compliment d' all que disposa el Reial_Decret 1073/2002 , que trasllada la Directiva_Comunitria 1999_/_30_/_CE , i que est en vigor des_del 31_d'_Octubre_de_2002 , ' ser difcil si es continuen donant les irregularitats de funcionament que ha detectat el seguiment efectuat des_de l' 1_de_gener_de_2003 ' .
Segons Ecologistes_en_Acci , l' anlisi del funcionament i de les immissions s' ha realitzat sobre les estacions automtiques d' Alcover , Constant , Perafort , Reus , Tarragona , els barris de Bonavista i Sant_Salvador , Plaa_de_la_Generalitat , Universitat_Laboral i Vila-seca .
En aquestes anlisis s' han comptabilitzat les dades referides a 7 contaminants : dixid de sofre , xids de nitrogen -Fpa- NO i NOx -Fpt- , partcules en suspensi , oz , sulfur d' hidrogen i monxid de carboni .
L' anlisi mostra que en_relaci_a aquests parmetres noms s' han recollit un 88,2_% de les dades possibles , cosa que , segons l' entitat ecologista , suposa que des_de l' 1_de_gener fins el 31_de_maig_de_2003 noms s' han pogut determinar 88,2_de_cada_100 mitjanes horries possibles sobre els set contaminants atmosfrics investigats ' .
Pel_que_fa_a disponibilitat de les estacions , la d' Alcover registra un total de 89_% ; la de Constant un 88,1_% ; Perafort un 89,1_% ; Reus un 91,3_% ; Bonavista -Fpa- Tarragona -Fpt- un 86,6_% ; Plaa_Generalitat -Fpa- Tarragona -Fpt- un 92,6_% ; Sant_Salvador -Fpa- Tarragona -Fpt- un 86,9_% ; Universitat_Laboral -Fpa- Tarragona -Fpt- un 86,9_% ; i Vila-seca , 82,4_% .
L' anlisi d' Ecologistes_en_Acci tamb denuncia els problemes pel_que_fa_a la disponibilitat de les estacions , algunes han estat paralitzades durant ms de vuit dies seguits , amb la qual cosa la_seva disponibilitat no ha superat el 70_% , com *0* s el cas d' Alcover , Constant i Sant_Salvador durant el mes_d'_abril_de_2003 .
Aquestes limitacions ' suposen dubtes quant_a la validesa legal de les dades , ja_que *0* no permeten fer estimacions del valor lmit diari ' .
La menor disponibilitat enregistrada durant aquests cinc mesos per contaminant i estaci correspon al dixid de sofre mesurat a l' estaci automtica de Sant_Salvador durant el mes_d'_abril : noms s' han recollit 55_de_cada_100 dades possibles .
Pel_que_fa_al compliment de les mesures que l' Administraci ha d' aplicar un_cop s' ha detectat un episodi de contaminaci , Ecologistes_en_Acci considera ' urgent ' organitzar els protocols ' que permetin informar o alertar la poblaci i prendre les mesures necessries per a que aquests episodis no es tornin a repetir ' .
L' entitat posa com_a exemple les superacions del llindar d' alerta a la poblaci en les concentracions d' oz -Fpa- per_damunt de 360 mg / m3 -Fpt- detectades entre els dies_23 , 24 , 25 , 26 , 29 i 30_d'_abril i 2 , 3 , 4 i 5_de_maig a l' estaci de Reus i 23 a l' estaci de Vila-seca .
Segons Ecologistes_en_Acci , ' no consta que s' hagi donat avs , ni que s' hagin adoptat mesures en_relaci_a aquests episodis ' .
La problemtica d' aquest contaminant secundari esdevindr ' ms greu ' , segons Ecologistes_en_acci , ' a_mesura_que avanci l' estiu , amb l' augment de la irradiaci solar , i tamb a_partir_del 9_de_setembre_de_2003 quan sigui d' obligada aplicaci la nova Directiva 2002_/_3_/_CE relativa a l' oz a l' aire ambient que , entre altres requeriments , redueix a 240 mg / m3 el lmit d' alerta a la poblaci per oz .
L' entitat tamb ha volgut alertar que ' les fallides en el sistema impedeixen obtenir dades durant perodes de temps llargs i ' aix no es pot admetre ' .
Amb aquesta baixa eficincia , segons Ecologistes_en_Acci , s ' impossible que es puguin articular mesures de vigilncia i prevenci que puguin garantir una millora de la qualitat de l' aire que respirem tots els organismes vius ' .
Ecologistes_en_Acci de Catalunya valora de manera molt positiva l' existncia d' una xarxa d' estacions automtiques des_de l' any_1992 per *0* considera necessari ' que el sistema tingui un nivell de qualitat que garanteixi la_seva funci , que no pot ser una_altra_que avanar cap_a una major sostenibilitat ambiental ' .
En aquest sentit , l' entitat ecologista lamenta les declaracions de Csar_Puig , delegat de la Generalitat a Tarragona , que , ' en_lloc_de donar una explicaci que trameti seguretat en la millora del funcionament del sistema , es limita a desqualificar el_nostre document i a intentar amagar matusserament el_seu error ' .
L' Aula_d'_Humanitats del Centre_Cultural_La_Merc i el Collegi_de_Psiclegs_de_Girona han organitzat un seminari sobre l' educaci de la persona en l' entorn quotidi del segle_XXI .
El seminari , que porta per ttol ' tica_domstica ' es portar_a_terme el proper dimecres a la Merc .
Psiquiatres , psiclegs i educadors socials analitzaran els aspectes sobre l' entorn emotiu i d' educaci en valors que viu el nen en la societat actual .
El seminari vincula mbits com l' educaci , la psicologia i els nous hbits socials i familiars en_relaci_amb el creixement de la persona i *0* va adreat a professionals de diferents mbits relacionats amb la formaci i el creixement interior de la persona i al pblic en_general .
La jornada es tancar amb una conferncia oberta a la ciutat , a_crrec_del catedrtic de lingstica Sebasti_Serrano , que analitzar la importncia de la comunicaci en el procs de creixement emocional .
La matrcula al seminari s oberta i *0* costa 30 euros , amb preu redut per alguns grups i els collegiats del Collegi_de_Psiclegs .
L' assistncia al seminari es convalida per un crdit de lliure elecci a la UdG .
El Collegi_d'_Advocats_de_Barcelona celebra dem eleccions parcials per_tal_d' escollir un nou secretari per a la Instituci i nou diputats per a la Junta_de_Govern .
La resta de diputats , aix_com el deg i el vicedeg ja van ser escollits ara fa dos anys ja_que la Junta_de_Govern es renova per meitats .
En aquesta ocasi s' han presentat dues candidatures .
Joaquim_de_Miquel opta al crrec de secretari i *0* encapala la candidatura que integren Carolina_Mirapeix_Martnez , Joan_Rafael_Rabasco_Lpez , Joan_Ramon_Ramos_Raich , Eloy_Moreno_Tarrs , Bernat_Antrs_Puchal , Ignacio_Uriz_Fina , Mara_del_Mar_Espar_Almeda , Max_Arias_Blzquez i Jordi_Crespo_Llavador .
L' altra candidatura est formada nicament per Antoni_Vallbona_Mndez , que es presenta nicament al crrec de secretari .
Per_tant , els nou membres de la candidatura de Joaquim_de_Miquel seran nomenats diputats de la Junta_de_Govern del Collegi_d'_Advocats_de_Barcelona .
El Collegi estar obert de 9_del_mat a 10_del_vespre per_tal_que els 16.825 collegiats tinguin l' oportunitat de mostrar el_seu suport a alguna de les dues candidatures .
Els advocats barcelonins comptaran amb la possibilitat d' emetre el vot per correu .
El recompte de vots s previst que sigui automatitzat i que es puguin seguir els resultats de la votaci en temps real .
Uni_de_Pagesos considera insuficients els ajuts que el Departament_d'_Agricultura preveu concedir a aquells productors de vinya de La_Vall_del_Corb que han patit una reducci de collita superior al 30_% a_causa_de les gelades del desembre_del_2001 .
El sindicat agrari creu que els prstecs bonificats a 5 anys que donar el DARP podran facilitar als pagesos tornar a recuperar part del potencial de les vinyes per , al seu entendre , *0* es queden curts ja_que Uni_de_Pagesos reclamava ajuts directes similars als aprovats pel Govern catal per a les oliveres que tamb van patir les gelades .
Els municipis afectats s' inclouen dins la comarca de L'_Urgell , Les_Garrigues i La_Segarra .
Poden tenir accs als ajuts els titulars de les explotacions agrries amb danys a les parcelles que estiguin compreses dins les zones definides pel DARP , sempre_i_quan *0* haguessin patit una reducci de collita superior al 30_% .
Els ajuts es basen en la reducci de collita que es pugui demostrar a_travs_de factures de venda de ram .
L' import mxim de prstec ser de 2.100 euros / hectrea a les plantacions joves -Fpa- plantades l' any_2000 o 2001 -Fpt- i de 0,42 euros per quilo de ram perdut .
A_ms , els viticultors que hagin patit ms d' un 75_% de reducci de collita podran accedir addicionalment a la bonificaci del 100_% del capital del primer any d' amortitzaci , i els que patissin entre un 75 i un 50_% de reducci , a la bonificaci del 50_% del capital del primer any d' amortitzaci .
En el cas de plantacions joves , la bonificaci ser del 100_% durant els primers tres anys .
La Comissi de seguiment de les obres de la Rambla_de_Figueres ha acordat l' enderroc del mdul de serveis .
En aquest espai , estava previst construir -hi uns lavabos pblics .
La comissi ha decidit suprimir el mdul de serveis per l' impacte visual que *0* provocava .
Els treballs d' enderroc del mdul de serveis , que va provocar les queixes dels vens de la Rambla , s' han portat_a_terme avui .
El mdul de serveis es construa a la vorera nord de la Rambla .
Les queixes dels vens de la zona van provocar que divendres l' alcalde en funcions de Figueres , Joan_Armangu , a_travs_d' un decret , ordens l' aturada de les obres .
Divendres , es va convocar d' urgncia una reuni de la Comissi de seguiment de les obres .
La comissi ha avaluat el projecte i el material del qual es disposava , comparant -lo amb el resultat real a peu d' obra i desprs *0* ha acordat l' enderroc per l' impacte visual que *0* comportava .
A_la_vegada , s' ha iniciat un procs per trobar una soluci a la demanda dels diferents elements que havien de composar el mdul de serveis .
La nova proposta de mdul que ha redactat la direcci facultativa i els Serveis_Tcnics_Municipals descarta la ubicaci de lavabos pblics a la Rambla i *0* es limitar a l' emplaament dels quadres elctrics que han de governar l' enllumenat i les installacions pbliques i firals del Passeig , el telfon de la parada de taxis i probablement una connexi per altres informacions .
La Comissi de seguiment de les obres de la Rambla , davant la impossibilitat de construir uns lavabos pblics , ha decidit rehabilitar els situats al Passeig_Nou i convenir amb el concessionari dels aparcaments de la Plaa_Catalunya i del Garrigal que *0* posin a disposici del pblic els serveis .
La Tricameral , integrada per les cambres de comer de Sabadell , Terrassa i Manresa , en_collaboraci_amb el Consorci_de_la_Promoci_Comercial_de_Catalunya , el COPCA , i la direcci general de Comer de la Generalitat , han convocat 25 beques per a formaci en comer exterior .
Els becats podran cursar un postgrau en comer i mrqueting internacional i *0* entraran a formar_part de la borsa de treball de professionals en comer exterior de la Tricameral .
Els interessats a obtenir una de les beques hauran de superar una prova d' idioma i d' actualitat internacional , a_ms_d' una entrevista personal amb un tcnic de la cambra .
El dia_10_d'_octubre es far pblic el llistat de persones seleccionades , que hauran de seguir el postgrau de comer i mrqueting internacional .
Es tracta d' un curs de 240 hores que pretn proporcionar als participants els coneixements , habilitats i tcniques especfiques per dur_a_terme el procs d' expansi internacional d' una empresa .
Tamb est previst un perode de prctiques d' entre 300 i 500 hores .
L' obtenci de la beca dna dret al 85_per_cent del cost de la matrcula del postgrau , que s de 1.525 euros .
La Fundaci ' La_Caixa ' collaborar amb l' Ajuntament_d'_Olot en un projecte de reforma de les installacions de l' antic cinema Nria per convertir -lo en un equipament per als joves i amb l' associaci La_Caritat per l' adequaci i modernitzaci d' una residncia geritrica .
La Fundaci ' La_Caixa ' , a_travs_de la_seva convocatria de projectes socioculturals , collabora en aquests dos projectes amb una aportaci econmica de 30.000 euros .
La Fundaci ' La_Caixa ' collaborar amb l' Ajuntament_d'_Olot en la reforma de l' antic cinema Nria per_tal_de convertir -lo en un centre d' oci pels joves .
Aquest projecte a_ms_a_ms contribuir a dinamitzar el nucli antic de la ciutat d' Olot .
Aquest nou centre permetr oferir activitats ldiques , culturals i formatives per als joves .
L' aportaci de la Fundaci a aquesta iniciativa s de 12.000 euros .
D' altra banda , La_Caritat s una instituci benfica que va nixer l' any_1914 .
D'_aleshores_en *0* s' ha convertit en una instituci social al servei de la ciutat que ha ats a moltes persones necessitades .
Actualment , La_Caritat s una residncia geritrica que presta assistncia a 42 usuaris .
La Fundaci ' La_Caixa ' collabora amb aquesta entitat en un projecte de millora i adequaci de les installacions i en la creaci d' un centre de dia .
La Fundaci ' La_Caixa ' collabora amb aquesta entitat amb una ajuda de 18.000 euros .
L' Associaci AIS , Assessorament_i_Informaci_sobre_Sectes , l' nica d' aquestes caracterstiques a l' Estat espanyol , va encarregar un estudi jurdic a la Facultat_de_Dret de la Universitat_Autnoma_de_Barcelona que , amb el ttol de ' Treball_de_recerca_sobre_les_implicacions_jurdiques_del_fenomen_dels_grups_de_manipulaci_ideolgica ' , aborda per primera vegada aquesta qesti .
' Treball_de_recerca_sobre_les_implicacions_jurdiques_del_fenomen_dels_grups_de_manipulaci_ideolgica ' s el primer estudi que tracta la dimensi jurdica dels grups de manipulaci psicolgica o sectes coercitives , i *0* pretn oferir solucions concretes als advocats i jutges que s' enfronten a la problemtica de les implicacions jurdiques derivades dels grups de manipulaci mental , aix_com conscienciar els professionals del dret sobre la importncia i l' especificitat dels problemes jurdics que se 'n deriven .
Aquest treball aborda , entre d' altres conceptes , els drets en l' mbit personal , la responsabilitat civil dels grups , el dret internacional i els delictes que es produeixen en aquest mbit .
L' associaci AIS , Atenci_i_Investigaci_de_Socioaddiccions , s la principal entitat que treballa a Catalunya i a l' Estat espanyol en el tractament del fenomen de dependncia grupal exercit pels grups de manipulaci .
Aquesta associaci , creada a l' any_1980 ofereix servei teraputic a_travs_d' un equip especialitzat i tamb assessorament jurdic .
L' any_2002 , AIS va atendre 2.591 consultes en_relaci_a addiccions grupals , *0* va fer 84 assessoraments jurdics i el servei teraputic va tractar 101 casos .
AIS disposa d' un dels ms importants fons documentals a nivell europeu .
En el desenvolupament de les tasques de l' Associaci AIS es pot destacar la_seva participaci en congressos i projectes de recerca d' mbit internacional .
La presentaci d' aquest estudi estar presidida per la consellera de Justcia i Interior , Nria_de_Gispert , i *0* comptar amb la presncia de Rosa_M._Pujol , secretria general de Joventut , de Jlia_Nueno , presidenta d' AIS i de Carmen_Gete , catedrtica de dret civil de la Universitat_Autnoma_de_Barcelona , coautora de ' Treball_de_recerca_sobre_les_implicacions_jurdiques_del_fenomen_dels_grups_de_manipulaci_ideolgica ' .
Els integrants de l' Anella_Cientfica , la xarxa de comunicacions d' alta velocitat que connecta ms d' una quarantena d' institucions de recerca de Catalunya , celebraran el proper 4_de_juny la_seva setena trobada a Tarragona .
Entre d' altres temes , est previst debatre aspectes tecnolgics d' avantguarda , delictes en tecnologies de la informaci , programari lliure i tecnologia wireless .
Aquesta trobada s un frum anual obert a gestors de les tecnologies de la informaci i la comunicaci , on es presenten projectes innovadors , serveis avanats d' Internet i novetats tecnolgiques .
En aquesta edici , la TAC'03 tracta la demanda de noves tecnologies que ocasionar la formaci no presencial , els delictes en tecnologies de la informaci , el control de rutes per optimitzar la connectivitat a Internet quan es disposa de mltiples sortides , iniciatives i perspectives de futur en programari lliure i *0* comptar amb una taula rodona que presentar algunes experincies en tecnologies sense fils a la universitat i debatr els problemes de seguretat d' aquestes xarxes .
La Trobada tindr_lloc al Rectorat de la Universitat_Rovira_i_Virgili_de_Tarragona i *0* estar presidida pel rector de la URV , Llus_Arola i el director de la Fundaci_Catalana_per_a_la_Recerca , Llus_Jofre .
Aquesta trobada est organitzada pel Centre_de_Supercomputaci_de_Catalunya -Fpa- CESCA -Fpt- .
El CESCA va ser creat l' any_1991 i *0* s un consorci integrat per la Generalitat_de_Catalunya , la Fundaci_Catalana_per_a_la_Recerca , les universitats pbliques catalanes i el CSIC .
Els_seus objectius se centren en tres rees d' activitat : els serveis de clcul d' altes prestacions ; la gesti de l' Anella_Cientfica , del Punt_Neutre_d'_Internet_a_Catalunya -Fpa- CATNIX -Fpt- i del node de RedIRIS a Catalunya , i la promoci de l' s i beneficis d' aquestes tecnologies .
Modest_Cuixart exposa a la Sala_Verdaguer del Departament_de_Cultura , a Barcelona , 23 obres creades els ltims deu anys sota el ttol de ' Cuixart_,_ara ' .
La mostra , que es podr visitar fins al prxim 7_de_setembre presenta especialment set obres de gran format que l' artista va pintar sense cap esbs previ en paper .
Segons la directora del Taller_Cuixart , Raquel_Medina , la selecci d' obres ' constitueix un particular i sentit homenatge al surrealisme i a aquell esperit magicista que va nixer amb Dau_al_Set , aquell subtil sentit del misteri que de_fet *0* ha mantingut sempre com una constant inalterable en la_seva obra al_llarg_de ms de mig segle ' .
En_motiu_de la mostra el Departament_de_Cultura ha editat un catleg de l' exposici amb textos del conseller de Cultura ; del comissari ; de Mnica_Pags , bigrafa de Cuixart , i de Raquel_Medina .
La mostra servir tamb per presentar el prxim 19_de_juny , a les_set_de_la_tarda , la biografia de Modest_Cuixart escrita per Mnica_Pags .
Modest_Cuixart -Fpa- Barcelona , 1925 -Fpt- va ser un dels fundadors del grup artstic Dau_al_Set , l' any_1948 , data a_partir_de la qual *0* comena a dedicar -se plenament a la pintura .
*0* Ha conreat diversos estils com l' informalisme , el collage i la figuraci mgica .
*0* Ha treballat tamb a Pars i a Li i la_seva obra ha estat exposada a galeries i museus d' Europa i Amrica .
Entre les distincions de Cuixart es troba la Creu_de_Sant_Jordi_de_la_Generalitat , que *0* va rebre el 1982 .
El president del grup parlamentari del PPC , Alberto_Fernndez_Daz , ha demanat al PSC que *0* abandoni la ' radicalitat ' intentant pactar amb ERC , tot_i reconixer que aquest ' abandonament de la moderaci afavoreix el PPC ' .
Fernndez_Daz ha acusat el PSC d' intentar traslladar a Catalunya el pacte ' Zapatares-Llamazero ' , fent ironia amb els cognoms del secretari general del PSOE i el coordinador General d' IU .
Fernndez_Daz ha fet aquestes declaracions durant la roda de premsa posterior a la reuni del grup , que s' ha celebrat aquest dilluns a la cambra catalana .
El president del PPC avisa els socialistes catalans que la_seva estratgia de ' fomentar la radicalitat intentant pactar amb els independentistes d' ERC ' l' nic que fa s afavorir les forces catalanes ms d' esquerra , referint -se a republicans i ecosocialistes ; i el PPC .
Alberto_Fernndez_Daz ha recordat al PSC que el_seu intent ha tingut un ' efecte bumerang ' afavorint els populars que , segons les_seves dades , han incrementat el_seu pes a les eleccions municipals amb 50.000 vots ms .
' El PSC ha plantejat aquests comicis com unes primries de les eleccions catalanes i un plebiscit contra el PP i *0* han fracassat perqu nosaltres hem millorat i els socialistes han entrat per primera vegada en declivi ' , ha emfasitzat Fernndez_Daz , que ha demanat als socialistes catalans que *0* canvin d' estratgia .
Per al dirigent popular , els socialistes haurien de fer un gir cap_a la moderaci i la centralitat en_lloc_de ' buscar una radicalitat i nacionalisme d' imitaci ' .
Tot_i aquesta petici , Alberto_Fernndez_Daz ha reconegut que aquesta estratgia del PSC els ha afavorit ja_que , segons ha explicat *0* , el PPC ocupa ara ' l' espai de la moderaci que els socialistes han abandonat ' .
Per Alberto_Fernndez_Daz la voluntat del president del PSC , Pasqual_Maragall , s traslladar a Catalunya el pacte de la ' radicalitat que s' est implantant a l' estat espanyol ' .
El dirigent nacionalista continua assegurant que el que Maragall pretn s traslladar a Catalunya el pacte Llamazares-Zapatero , fent un pacte entre socialistes i independentistes .
En_referncia_a la decisi de la Junta_Electoral_Central de suspendre l' aplicaci de la reforma dels consells comarcals , el president del PPC ha mostrat el_seu mxim respecte a la decisi judicial .
Tot_i_aix *0* ha lamentat la decisi de CiU de presentar recurs davant l' rgan i *0* assegura no entendre la_seva postura .
' Si CiU es considera una fora nacionalista *0* no entenc per qu *0* ha recorregut a un rgan estatal i no pas a la junta catalana ' , conclou el dirigent popular .
La companyia elctrica Fecsa_Endesa i l' Ajuntament_de_Castell-Platja_d'_Aro han signat recentment un conveni de collaboraci mitjanant el qual la companyia elctrica es compromet a soterrar cinc trams d' una lnia aria que passa per l' Avinguda_de_la_Llum de la poblaci .
Els treballs suposaran una inversi superior als 565_mil euros que seran sufragats al 50_% per les dues parts .
L' actuaci es complementar amb la reforma de la xarxa de baixa tensi de l' espai del Mercat_Setmanal .
Els treballs , que han comenat fa poc i es preveu que s' allarguin durant les properes setmanes , consisteixen en la modificaci de la xarxa de mitjana tensi que transcorre per l' Avinguda_de_la_Llum .
L' actuaci es tradueix en convertir en subterrani cinc circuits aeris de 620 metres cadascun .
D' aquesta manera , no_noms es guanya en seguretat , sin_que es millora l' impacte visual de les installacions elctriques al municipi .
Parallelament , Fecsa_Endesa ha reformat tamb la xarxa de baixa tensi de l' espai del Mercat_Setmanal , on s' ha eliminat un tram de lnia aria ubicada dins de l' aparcament d' aquest sector de Castell-Platja_d'_Aro .
Aquesta actuaci , que s' ha dut_a_terme aprofitant la reforma del centre de distribuci i de la xarxa de la zona , ha perms soterrar aquesta lnia elctrica i augmentar -ne la capacitat de transport , la qual cosa suposar una millora en la qualitat del subministrament .
Aquesta acci , que ha tingut un pressupost de 61_mil euros , elimina el risc elctric que podria ocasionar la caiguda d' un fil o el trencament d' algun suport , aix_com la reducci de l' impacte ambiental en suprimir el doble circuit que travessava tota la plaa remodelada recentment .
Una desena d' esplais per a gent gran de Lleida posaran_en_marxa el programa de la Fundaci ' La_Caixa ' ' Pensem_en_euros ' , una activitat que pretn que les persones que hi participin interioritzin l' euro com_a moneda nica d' s i d' aquesta manera *0* deixin de fer el canvi mental a pessetes .
Aquesta tarda s' ha presentat a la seu de la Fundaci a Lleida el material del programa , que inclou un vdeo a_partir_del qual s' organitzen els tallers per practicar la compravenda i altres accions quotidianes prescindint de la comparaci amb l' antiga moneda .
L' Ajuntament_de_Sant_Fruits_de_Bages ha adjudicat a Ampans , l' Associaci_Manresana_de_Pares_de_Nens_Subdotats , les tasques de manteniment de les zones enjardinades del terme municipal .
La despesa anual que aix comporta per al consistori ascendeix a 170.608,12 euros , segons han informat fonts d' Ampans .
El servei que ofereix Ampans inclou el manteniment integral de les zones verdes , la poda d' arbres i la dedicaci exclusiva de personal de l' empresa , de_manera_que l' Ajuntament no ha de destinar personal de la brigada municipal a aquestes tasques .
Els jardiners de l' empresa assumeixen la responsabilitat total del manteniment , tant pel_que_fa_a adobs , com a reposici de plantes i arbres , o la proposta de la flora ms adequada per a cada espai .
El BOE ha publicat aquest dilluns l' anunci del concurs convocat per Renfe per a la supressi de dos passos a nivell situats al municipi de Vilaverd -Fpa- Conca_de_Barber -Fpt- .
Les obres consistiran en la construcci d' un pas superior per a vehicles i en l' adaptaci d' un pont com_a pas inferior per als vianants en els punts quilomtrics 64/650 i 64/610 , respectivament , de la lnia Lleida-Reus-Tarragona .
La supressi d' aquests dos passos a nivell s' inclou en el pla de tractament integral del trajecte Lleida-Plana_de_Picamoixons-Roda_de_Bar .
L' actuaci s' emmarca en el PIT 2000-2007 , en l' apartat de seguretat del Programa_de_Millora_de_la_Xarxa_Convencional que ha elaborat el Ministeri_de_Foment .
El pressupost base del concurs s de 1.173.978,53 euros .
Les empreses interessades podran presentar les_seves ofertes fins el 8_de_juliol_de_2003 , i el termini d' execuci s de 8 mesos a_partir_de la data d' adjudicaci .
La supressi d' aquests dos passos a nivell s' inclou en el pla de tractament integral del trajecte Lleida-Plana_de_Picamoixons-Roda_de_Bar , programat pel Ministeri_de_Foment amb_l'_objectiu_de millorar les condicions d' explotaci de la lnia Madrid-Barcelona-Frana , un_cop posat_en_marxa el tram d' alta velocitat entre Madrid i Lleida .
El pla preveu incrementar la capacitat de la lnia , millorar les estacions i la supressi de tots els passos a nivell del trajecte .
Pel_que_fa_a l' increment de la capacitat de la lnia , el passat 7_d'_abril Renfe ja va inaugurar dos nous punts d' avanament de trens amb un import de 31'36 milions d' euros .
En aquesta lnia , tamb s' estan duent_a_terme obres de millora a 17 estacions : Puigverd-Artesa , Juneda , Borges_Blanques , La_Floresta , Vinaixa , Vimbod , L'_Espluga_de_Francol , Montblanc , Vilaverd , La_Riba , La_Plana_de_Picamoixons , Valls , Nulles , Vilabella , Salom , Roda_de_Bar i Roda_de_Mar .
El pressupost de l' actuaci s de 2,842 milions d' euros .
L' actuaci a la lnia tamb preveu la supressi de tots els passos a nivell del tram Lleida-Plana_de_Picamoixons-Roda_de_Bar .
Fins el moment ja s' han suprimit un total de 10 passos a nivell mentre_que uns altres 16 es troben actualment en fase de redacci de projecte o licitaci .
La contrarrellotge pels drets humans no ha passat de_llarg de la ciutat de Lleida .
El ciclista itali Willy_Mulonia ha parat aquest vespre a la Universitat_de_Lleida -Fpa- UdL -Fpt- per explicar la_seva particular lluita pels drets humans que *0* va comenar des_de Barcelona dissabte passat juntament_amb Amnistia_Internacional .
Es tracta d' una contrarrellotge de 3.000 quilmetres que *0* far per bona part del territori de l' estat espanyol demanant signatures a_favor_de causes concretes per a la lluita dels drets humans que s' extrapolen a causes ms generals .
L' Escola_Tcnica_Superior_d'_Arquitectura_del_Valls -Fpa- ETSAV -Fpt- de la Universitat_Politcnica_de_Catalunya -Fpa- UPC -Fpt- i la Fundaci_Caixa_Catalunya , han editat conjuntament un llibre sobre cinc obres desaparegudes , malmeses o transformades d' Antoni_Gaud .
El llibre , que ha estat elaborat per Josep_Gmez_Serrano , Joan_Font , Gens_vila i Llus_Gimnez i que cont un prleg de Daniel_Giralt-Miracle , porta per ttol ' Gaud_invisible ' , i *0* presenta dibuixos i imatges procedents de la reconstrucci virtual dels edificis i fotografies histriques poc conegudes de la cascada de la Casa_Vicens , a Barcelona ; la Miranda , de Llinars_del_Valls ; les Escoles_Provisionals i l' Obrador de Gaud , a la Sagrada_Famlia , i la nau de la Cooperativa_Obrera_Mataronense , a la capital del Maresme .
Segons els_seus autors l' exploraci visual de les obres des_de punts de vista indits ha perms a l' equip de recerca arquitectnica obtenir un conjunt d' imatges inslites d' aquests edificis i , alhora , aprofundir en l' arquitectura de Gaud , la utilitzaci que *0* feia dels materials i les_seves innovacions constructives .
El llibre es presentar el proper dimecres_,_4_de_juny_,_a_les_11_hores , al Rectorat de la UPC amb la presncia de l' equip i de Daniel_Giralt-Miracle .
El portaveu de la Plataforma_en_Defensa_de_l'_Ebre , Manel_Toms , ha qualificat l' estudi d' impacte ambiental presentat avui pel Ministeri_de_Medi_Ambient com ' l' inici dels procediments administratius del transvasament de l' Ebre ' .
La PDE creu que el govern estatal s' ha precipitat , ja_que *0* ha presentat l' avaluaci d' impacte ambiental del traat del transvasament de l' Ebre ' sense esperar la resoluci de la Comunitat_Europea , respecte_del debat que s' ha de fer entre tcnics a_favor i en_contra del PHN a Itlia aquest estiu ' .
Toms ha explicat que *0* estudiaran b els estudis i *0* presentaran les allegacions que calguin contra l' estudi d' impacte ambiental del transvasament de l' Ebre .
Per a Toms ' el calendari que est seguint el govern espanyol no s el mateix que el d' Europa , *0* porten pressa per alguna cosa , sembla que *0* no tinguin la pacincia suficient per esperar el diagnstic de la Comissi_Europea respecte_del finanament del transvasament de l' Ebre ' .
El portaveu de la Plataforma_en_Defensa_de_l'_Ebre ha explicat que el govern espanyol ni_tan_sols ha esperat que la Comissi_Europea resolgui la queixa presentada per la PDE ' on *0* denunciem el fet que no s' hagi publicat la convocatria per fer els estudis d' impacte ambiental al diari oficial europeu ' .
Toms ha explicat que aquest fet pot provocar un bloqueig del finanament del transvasament de l' Ebre en dos o tres mesos .
La PDE , que estudiar detingudament l' estudi d' impacte ambiental , presentar en els propers dos mesos les allegacions que *0* considerin oportunes , i *0* afirmen que ' ara comena la batalla jurdica del transvasament ' .
Toms ha denunciat tamb que el Ministeri_de_Medi_Ambient ' insisteix a trossejar el transvasament en 7 trossos , fent estudis d' impacte ambiental d' obra per obra , perqu aix l' impacte s menor ' .
El portaveu de la PDE ha afirmat que ' nosaltres seguirem treballant per frenar aquesta maniobra i intentar que es presenti un estudi d' impacte ambiental global i no a trossos ' .
El portaveu de la PDE ha contestat Pascual_Fernndez quan aquest afirmava que l' impacte ambiental ser mnim perqu s' aprofitaran les infraestructures .
Per Toms , ' l' impacte ambiental no sn noms les canonades , que tamb , sin l' aigua que es detraur i que afectar el Delta i tot el tram final del riu Ebre ' .
Una dotzena d' entitats del mn socioeconmic catal , que representen principalment els sectors de l' hostaleria , la restauraci i el comer , signaran dem al Palau_de_la_Generalitat un acord segons el qual *0* s' inscriuen a la campanya ' En_catal_,_tu_hi_guanyes ' que impulsa el Govern amb_l'_objecte_de fomentar l' s del catal en l' atenci al pblic als establiments comercials i de restauraci .
Les dotze entitats que subscriuran l' acord sn : Agrupament_de_Botiguers_i_Comerciants_de_Catalunya ABC -Fpt- , Associaci_Nacional_de_Grans_Establiments_de_Distribuci -Fpa- ANGED -Fpt- , Comissions_Obreres -Fpa- CCOO -Fpt- , Confederaci_de_Comer_de_Catalunya -Fpa- CCC -Fpt- , Confederaci_Empresarial_d'_Hostaleria_i_Restauraci_de_Catalunya , Consell_d'_Empreses_Distribudores_d'_Alimentaci_de_Catalunya -Fpa- CEDAC -Fpt- , Consell_General_de_Cambres_de_Comer_de_Catalunya , Federaci_de_Restauraci_de_Catalunya -Fpa- FERECA -Fpt- , Foment_del_Treball_Nacional , Pimec-Sefes , Pimec-Sefes_Comer i Uni_General_de_Treballadors -Fpa- UGT -Fpt- .
L' acte ser presidit pel president de la Generalitat , Jordi_Pujol , i subscriuran l' acord els consellers de Cultura , Jordi_Vilajoana , i de Treball_,_Indstria_,_Comer_i_Turisme , Antoni_Fernndez_Teixid .
A l' acte tamb hi assistiran els secretaris generals del Departament_de_Cultura , Pau_Villria , i del Departament_de_Treball_,_Indstria_,_Comer_i_Turisme , Oriol_Pujol ; el director general de Poltica_Lingstica i president del Consorci_per_a_la_Normalitzaci_Lingstica , Jordi_Roig ; el secretari per a la Immigraci , Salvador_Obiols , i els directors generals de Comer , Jaume_Angerri ; d' Ocupaci , Manuel_Romero , i de Relacions_Laborals , Jaume_Abat , entre d' altres .
El Govern_de_la_Generalitat va acordar ahir el cessament de Jordi-Joan_Rosell_i_Selvas com_a director general de Poltica_Hidrulica , segons ha informat a_travs_d' un comunicat de premsa el Departament_de_Poltica_Territorial_i_Obres_Pbliques .
Rosell ocupar ara el crrec de director general d' Obra_Civil de l' empresa GISA .
Jordi-Joan_Rosell deixar el crrec de Director_General_de_Poltica_Hidrulica , que comporta tamb la presidncia de la Junta_d'_Aiges , desprs que ahir el Govern_de_la_Generalitat acords el_seu cessament .
Rosell ocupava el crrec des_del maig_de_1995 , i , segons fonts de la Generalitat , " la_seva activitat s' ha caracteritzat per una intensa cooperaci amb els grans usuaris de l' aigua com *0* sn els ajuntaments i les comunitats de regants del nostre pas , a_ms_d' haver -se comproms amb la transformaci de l' administraci hidrulica de la Generalitat " .
Els departaments de Poltica_territorial_i_Obres_Pbliques i de Medi_Ambient reconeixen " la tasca realitzada per Rossell i tamb la_seva aportaci al procs que va conduir a la creaci de l' Agncia_Catalana_de_l'_Aigua el passat 31_de_desembre i que va culminar el 20_de_maig amb l' aprovaci dels Estatuts que inicien el procs d' adscripci de la Junta_d'_Aiges i la Direcci general de Poltica_Hidrulica al Departament_de_Medi_Ambient .
Jordi-Joan_Rossell es reincorporar a les tasques d' execuci d' obra pblica i *0* ocupar el crrec de Director_General_d'_Obra_Civil de l' empresa GISA .
Els mxims responsables de l' Agncia_de_Promoci_Turstica_de_la_Diputaci_de_Barcelona , encapalats pel director d' aquest organisme , Jordi_Serra , van presentar ahir la guia " Barcelona_Meeting_Total " .
Aquesta publicaci recull en forma de fitxes tots els espais , hotels , restaurants i serveis que els organitzadors de fires i congressos poden trobar a Barcelona i als municipis de l' rea metropolitana .
La guia va ser presentada a la sala d' actes del creuer turstic Fantstic , un vaixell de la companyia italiana Grimaldi que realitza viatges martims diaris entre Barcelona i Gnova .
Amb la guia presentada ahir , l' Agncia_de_Promoci_Turstica_de_la_Diputaci incrementa els serveis que *0* ha posat_en_funcionament a_travs_del programa " Meeting_Total " .
A_ms_de la guia , l' altre producte d' inters pels organitzadors de fires i congressos s la pgina web -Fpa- www.meetingtotal.org -Fpt- que , tot_i funcionar des_de fa dies , va ser tamb presentada ahir .
La pgina web inclou , a_ms_de la guia , una finestra d' explicaci del projecte " Meeting_Total " i *0* ofereix la possibilitat de formar_part d' un club de socis .
La guia " Barcelona_Meeting_Total " ofereix informaci detallada dels allotjaments i espais ms adequats per a cada necessitat .
La publicaci tamb posa a disposici dels empresaris del sector de les fires i els congressos un llistat d' agncies de viatges especialitzades en organitzar reunions , convencions , o vacances laborals .
A_ms , la guia inclou un directori de restaurants i empreses de ctering .
Segons Jordi_Serra , director de l' Agncia_de_Promoci_Turstica_de_la_Diputaci_de_Barcelona , la guia " intenta promoure el turisme relacionat amb els congressos i ajudar a veure que no sempre s' han de fer les reunions als mateixos llocs " .
El 91_% dels usuaris de la Biblioteca_Pblica_de_Tarragona estan molt satisfets amb el servei , per *0* reclamen ms llibres i que el centre estigui obert ms hores .
Durant dos dies , la Biblioteca ha repartit 1.200 enquestes entre els usuaris per conixer -ne l' opini sobre el funcionament del centre i establir , d' aquesta manera , prioritats en la gesti .
Un dels aspectes ms valorats de la Biblioteca sn els serveis virtuals .
En_total , ms de 31.350 persones han fet_s del servei d' accs gratut a Internet i ms de 12.000 persones han consultat la web de la Biblioteca_de_Tarragona .
Els usuaris demanen , d' una banda , que hi hagi ms llibres especialitzats i tamb un major nombre d' exemplars dels ttols ms sollicitats .
L' ampliaci d' horaris de la Biblioteca s una altra de les peticions .
Un 8'5_% dels enquestats pensa que *0* hauria d' estar oberta als migdies .
La directora del centre , Roser_Lozano , explica que " les carncies i suggeriments que fan els usuaris sn les mateixes que nosaltres detectem " per *0* recorda que el pressupost anual s de 5 milions de pessetes .
La manca de personal , segons Lozano , no permet " de_moment " mantenir oberta la Biblioteca durant tot el dia .
Entre els serveis millor valorats hi ha , a_ms_de l' accs a Internet , la sala infantil i l' hemeroteca .
La de Tarragona ha estat durant els ltims anys una de les dues biblioteques pbliques catalanes ms visitades .
Durant l' any passat , ms de 273.000 persones van emprar els_seus serveis i es van deixar en prstec 143.079 llibres .
En_total hi ha 185.000 llibres catalogats .
El conseller de Cultura de la Generalitat , Joan_Maria_Pujals , inaugura dem al migdia les Enramades de Sallent .
En aquesta edici hi participen 15 carrers , que des_de fa setmanes , i en alguns casos fins_i_tot mesos , treballen en la preparaci dels guarniments .
Les Enramades de Sallent han estat declarades recentment com_a festa d' inters nacional .
Un any ms , Sallent compleix la tradici i coincidint amb el Corpus *0* celebra la Festa_de_les_Enramades .
Els actes comencen avui , tot_i_que la inauguraci dels carrers enramats , aquest any 15 , no es far fins dem al migdia , amb la presncia del conseller de Cultura de la Generalitat , Joan_Maria_Pujals i de l' actriu Merc_Bruquetes .
Entre els actes d' aquesta nova edici de les Enramades de Sallent destaca com_a novetat una primera Mostra_de_Cuina_Casolana .
Tamb el tercer Sopar_Medieval , que ja s' ha consolidat com un acte ms dins del programa de festes .
El sopar s' amenitza amb msica i ambient medievals i amb cambrers vestits de l' poca .
La festa comena avui amb animaci pels carrers amb el grup Ai_Carai a_partir_de les onze_de_la_nit i *0* acabar dilluns a la nit , amb el tradicional sopar que s' organitza a cada carrer enramat .
Aquest sopar de cloenda de les festes ser animat per un espectacle itinerant del grup bagenc Pepsicolen .
Les Enramades de Sallent sn una de les festes que la Generalitat ha declarat recentment d' inters Nacional .
La festa , que se celebra entorn_del Corpus , est documentada des_de l' any_1325 .
Un dels elements que distingeixen la festa de les altres Enramades que se celebren a Catalunya sn els " embotits " , uns ninots de palla allusius a personatges histrics o llegendaris de la vila .
La_Garriga acomiadar dem amb una festa tots els aliments i tot el material recollit en la campanya " La_Garriga_amb_el_Kosovo " , una campanya organitzada per l' entitat La_Garriga_Espai_Participatiu -Fpa- GEP -Fpt- , que ha recollit 5 tones de menjar i material .
Tot el material es far arribar als camps de refugiats d' Albnia .
La festa que servir per acomiadar el cami de menjar i material de la campanya " La_Garriga_amb_el_Kosovo " comenar a dos_quarts_de_sis_de_la_tarda , a la Plaa_del_Silenci .
La festa oferir la possibilitat de pintar cartells solidaris i *0* comptar amb la participaci dels grallers de Can_Duran , de Granollers , de la colla gegantera de La_Garriga , de la coral Ariadna i del grup de vent de l' Escola_Municipal de msica , Josep_Aymeric .
Tortell_Poltrona , de l' ONG Pallassos_Sense_Fronteres , tamb participar en el comiat del cami , que sortir entre les set_de_la_tarda i les vuit_del_vespre en_direcci_a Albnia .
La_Garriga_Espai_Participatiu , el GEP , ha aconseguit recollir en la campanya gaireb cinc tones de menjar i material , trenta-vuit metres cbics de roba d' hivern que ha cedit el Rotary_Club i els diners necessaris per pagar el transport en cami fins els camps de refugiats de kosovars que hi ha a Albnia .
El tram de la carretera N-260 entre El_Coll_de_Coubet i Ripoll quedar tancat al trnsit entre els dies_8 i 11 d' aquest mes per_tal_de poder collocar les bigues del viaducte situat al km 102 .
Durant aquests dies s' assenyalaran rutes alternatives per als vehicles .
L' execuci del viaducte del km 102 , a la carretera N-260 , far tallar la carretera entre El_Coll_de_Coubet -Fpa- km 97,050 -Fpt- i Ripoll -Fpa- 107,026 -Fpt- de les 9_del_mat a les 21_hores entre els dies_8 i 11_de_juny , segons ha informat la Subdelegaci_del_Govern a Girona .
Les obres del viaducte , al terme municipal de Vallfogona_del_Ripolls , s' inclouen en els treballs de millora del ferm i condicionament que el Ministeri_de_Foment fa a la carretera N-260 .
Durant aquests dies , es collocar senyalitzaci informativa a les poblacions d' Olot , Vallfogona_del_Ripolls -Fpa- Coll_de_Coubet -Fpt- , Ripoll i Sant_Joan_de_les_Abadesses .
L' Ajuntament_de_Manresa , seguint el_seu comproms , comenar aquesta setmana les obres d' urbanitzaci del Pla_Parcial_dels_Trullols .
En aquesta zona s' hi estan construint els nous multicinemes , i s previst que , a finals del mes_de_juliol , es posin_en_funcionament 12 sales .
A finals de juliol , Manresa estrenar els nous multicinemes .
Una de les condicions per a l' obertura d' aquest establiment de lleure de la capital del Bages era tenir a punt la urbanitzaci del sector dels Trullols , on *0* s' estan construint , just al costat de la gran superfcie comercial PRYCA .
Per fer possible la posada_en_funcionament dels multicinemes , el consistori manres es va comprometre a iniciar les obres d' urbanitzaci el ms aviat possible .
El comproms es compleix just ara .
Aquesta setmana comencen les obres que permetran que a finals de juliol es pugui accedir a l' aparcament dels cinemes , tot_i_que la resta de les obres s' allargaran durant cinc mesos ms .
Les obres es dividiran en diverses fases .
La primera consistir en enderrocar els murs de contenci de pedra seca que afectin el traat dels vials que s' hi han de construir .
Desprs es far l' explanaci i s' anivellaran els terres .
Finalment , un_cop s' hagi aprovat el replanteig definitiu de la vialitat del sector , s' excavaran les rases de sanejament i s' installaran les xarxes de serveis .
A_continuaci caldr excavar les caixes de les calades i les voreres i les canalitzacions de les diferents installacions .
L' actuaci inclour tamb el soterrament d' una lnia elctrica de baixa tensi que est situada al sud del polgon .
El pressupost de la urbanitzaci puja a 284 milions de pessetes .
Les obres afectaran 53.005 metres quadrats del polgon 1 del Pla_Parcial_dels_Trullols .
D' aquesta superfcie , 12.078 metres es convertiran en carrers , 4.748 seran espais lliures , 10.018 es destinaran a equipaments i 26.160 constitueixen sl privat .
La construcci dels multicinemes s una iniciativa de l' empresa Exhibidors_de_Cinema_de_Catalunya , de la qual en forma_part l' actual propietari dels nics cinemes que funcionen a la capital del Bages , l' empresa Padr .
Amb les noves sales , s' incrementar l' oferta cinematogrfica que es pot veure actualment a Manresa , on noms funcionen 4 sales .
La intenci s augmentar tamb la comoditat dels espectadors i la qualitat de les projeccions que es faran amb les ltimes tecnologies .
Els promotors de la construcci han entrat_en_contacte amb diferents franqucies per convertir tot l' espai en un entorn ldic dotat tamb de serveis de restauraci .
Jaume_Camprodon , bisbe de Girona va informar de la visita ' ad_limina ' a Roma i *0* va explicar que la crisi de l' Esglsia catlica a Occident prov de la manca de fe i de la manca de disponibilitat per entregar -se .
Entre els temes tractats amb Joan_Pau_II destaca la venda del Seminari_Menor del Bisbat a la Universitat_de_Girona .
Jaume_Camprodon , bisbe de Girona va informar de la visita ' ad_limina ' que *0* va realitzar la setmana passada a Roma .
En el decurs de la mateixa roda de premsa Camprodon va parlar d' altres temes com la no concessi de les llicncies de la COPE , la crisi de l' Esglsia_Catlica a Occident o la venda de l' edifici del Seminari a la Universitat_de_Girona .
Camprodon va informar de la visita a Roma i *0* va dir que el Sant_Pare , tot_i trobar -se malament fsicament ' intellectualment est b , *0* t una voluntat de ferro extraordinria ' .
Per Camprodon , la trobada amb el Sant_Pare s com una trobada amb un germ gran .
' *0* Parla poc i *0* escolta molt ' .
Segons el bisbe , Joan_Pau_II no t cap reticncia cap_al catal .
Pel_que_fa_a la no renovaci de les llicncies a la COPE , Camprodon va manifestar que *0* no hi veu cap atemptat contra la llibertat d' expressi i *0* va afegir que ' simplement no s' han renovat unes llicncies , *0* no s' han pas retirat a mitja concessi ' .
El bisbe recorda que en algunes ocasions ell havia manifestat el_seu desacord amb les opinions que es donaven a_travs_de la COPE en_referncia_a les crtiques continuades a Catalunya .
En la_seva visita ' ad_limina ' Jaume_Camprodon va aprofitar per veure com estava el tema de la venda del seminari menor a la Universitat_de_Girona .
Camprodon tamb va entrevistar -se amb els dicasteris pertinents , els ministeris per als altres tipus d' estat , per analitzar el detall de la venda del seminari menor del Bisbat_de_Girona .
La petici de venda es va enviar a Roma fa tres setmanes , cosa que va facilitar , segons el bisbe que es poguessin mantenir aquestes reunions per acabar de polir alguns aspectes .
Segons el bisbe el tema podria estar resolt en dues o tres setmanes .
Amb els beneficis obtinguts de la venda del seminari , de la qual el bisbe no va voler donar -ne cap xifra , el bisbat t dos projectes : edificar dins la residncia per a capellans Bisbe_Sivilla , una zona especfica per als capellans que necessitin atenci especial i habilitar el segon pis de la residncia de Casa_Missi de Banyoles per a residncia de capellans jubilats .
Camprodon va afirmar que d' aqu uns anys hi haur molts capellans jubilats .
Segons el bisbe el mateix Sant_Pare va reconixer que aix respon a la crisi de l' Esglsia_Catlica que pateix tot Occident i que respon a una ' forta davallada de la fe religiosa ' .
Segons va manifestar el bisbe , el Vatic creu que aquesta crisi es pot solucionar treballant ms en la pastoral vocacional amb els joves .
Camprodon va afegir que ' l' Esglsia hauria de resituar -se i trobar el_seu lloc ' .
L' Audincia_de_Barcelona ha condemnat a 7 anys i 6 mesos de pres un ve d' Igualada -Fpa- Anoia -Fpt- i a 5 anys i 6 mesos de pres la_seva companya per haver atracat una sucursal bancria de la poblaci amb una escopeta de canons retallats .
L' Audincia_de_Barcelona ha condemnat a 7 anys i 6 mesos de pres Blas_Martnez_Paredes , de 50 anys d' edat i ve d' Igualada -Fpa- Anoia -Fpt- i a 5 anys i 6 mesos de pres la_seva companya Carmen_Lurbe_Llorente , de 27 anys i barcelonina , per haver atracat una sucursal bancria de la poblaci amb una escopeta de canons retallats .
La resoluci , facilitada a INTRA-ACN , ha estat dictada pel tribunal de la secci vuitena de l' Audincia i *0* considera que la versi exculpatria que va donar el processat durant el judici , segons la qual *0* ni_tan_sols tenia relaci amb la noia , va ser desmuntada pel fet que els dos van ser detinguts junts i *0* havien fet algunes gestions a la poblaci .
Segons relata la sentncia , la jove va entrar a l' oficina bancria de " La_Caixa " que hi ha a la rambla de Sant_Isidre d' Igualada com_a clienta , i un_cop els empleats van permetre -li l' accs , ja_que *0* la coneixien del barri , ella va deixar la porta oberta per_tal_que tot_seguit pogus entrar l' acusat , que amb un passamuntanyes , una pistola i una escopeta de canons retallats va atracar el banc .
L' acusat va obtenir amb aquest procediment un total de 938.000 pessetes , mentre la noia fingia estar nerviosa i atemorida i no conixer de res el processat .
Ambds van ser detinguts poc temps desprs quan *0* sortien d' un caixer automtic d' una altra oficina bancria on el processat va anar a ingressar part del bot , 250.000 pessetes , en el_seu compte corrent .
En el moment de la detenci , a la plaa de la Creu d' Igualada , l' acusat duia 25.000 pessetes i ella en portava 20.000 .
La policia va escorcollar tot_seguit el domicili que *0* compartien a la poblaci , on es van trobar les armes utilitzades en el robatori i 625.000 pessetes ms .
La Gurdia_Civil ha desarticulat una xarxa de narcotraficants que introdua droga a Catalunya per la frontera de La_Jonquera .
En l' operaci *0* han intervingut 219 kg de cocana i *0* han detingut 4 persones , tres a la demarcaci de Barcelona i l' altra a La_Jonquera .
Les investigacions que han culminat aquest cap de setmana amb la desarticulaci de la xarxa es van iniciar a principis d' any per_part_de la Gurdia_Civil de Barcelona , perqu se sospitava que els detinguts introduen per La_Jonquera importants quantitats de cocana per comercialitzar -la .
La primera detenci va ser la d' un ve d' Hospitalet_de_Llobregat de 41 anys , diumenge passat a La_Jonquera , quan es van intervenir els 219 kg de cocana .
La droga intervinguda estava amagada en un doble fons d' una furgoneta procedent de Frana que condua el detingut .
Com_a_conseqncia_d' aquesta operaci , la Gurdia_Civil va detenir tres persones ms , d' edats compreses entre els 31 i els 53 anys , vens de Barcelona , L'_Hospitalet i Molins_de_Rei .
A_ms_de la droga , la Gurdia_Civil ha intervingut dos cotxes , una desena de telfons mbils , ordinadors , documentaci i una suma de diners que supera els dos milions de pessetes en monedes de diferents pasos .
La droga intervinguda , al mercat , hauria tingut un valor de 2.000 milions de pessetes , ja_que s' hauria convertit en 1.100.000 dosis .
Els detinguts i el material intervingut han passat al Jutjat_d'_Instrucci n 8 de L'_Hospitalet .
L' Audincia_de_Barcelona ha condemnat a un total de 18 anys de pres un jove de Pineda_de_Mar -Fpa- Maresme -Fpt- per haver obligat un altre jove , a qui *0* feia xantatge , que *0* li dons fins_a 534.000 pessetes en diferents operacions de caixer automtic .
L' Audincia_de_Barcelona ha condemnat a un total de 18 anys de pres Antonio_Mndez_Snchez , un jove de Pineda_de_Mar -Fpa- Maresme -Fpt- per haver obligat un altre jove , a qui *0* feia xantatge , que *0* li dons fins_a 534.000 pessetes en diferents operacions de caixer automtic .
L' acusat no haur de complir una pena superior als 3 anys , ja_que la condemna s de 18 penes d' 1 any i aix suposa que el compliment efectiu no pot ser superior a la pena que resulta de triplicar la condemna ms elevada .
El processat va admetre el xantatge , tot_i_que *0* no va explicar els motius , durant un judici celebrat breument a la secci vuitena de l' Audincia_de_Barcelona i en el qual el fiscal va rebaixar la_seva petici inicial , que era de 64 anys de pres - 18 penes de 3 anys cadascuna .
Els fets van passar entre els dies_16_de_novembre i 27_de_desembre_de_1996 quan el processat va amenaar i intimidar la vctima i *0* va aconseguir aix que *0* li lliurs un total de 534.000 pessetes en successives extraccions del caixer automtic .
L' Audincia_de_Barcelona ha condemnat a 21 mesos de pres dos joves de Santa_Coloma_de_Gramenet -Fpa- Barcelons -Fpt- com_a responsables d' una brutal pallissa a un taxista , a qui *0* van abordar sense cap motiu .
El taxista , que desprs de l' agressi va intentar fer -los unes fotos amb la cmera que *0* portava , va ser estomacat novament .
L' Audincia_de_Barcelona ha condemnat a 21 mesos de pres Jos_Antonio_Surez_Reyes i Csar_Roman_Arroyal , dos joves de Santa_Coloma_de_Gramenet -Fpa- Barcelons -Fpt- , com_a responsables d' una brutal pallissa a un taxista , a qui *0* van abordar sense cap motiu .
El taxista , que desprs de l' agressi va intentar fer -los unes fotos amb la cmera que *0* portava , va ser estomacat novament .
El tribunal de la secci setena de l' Audincia , que els imposa que *0* indemnitzin la vctima amb 300.000 pessetes per les lesions que *0* van causar -li , absol els altres 4 processats per entendre que no hi ha proves contra ells , ja_que *0* no van poder ser reconeguts amb certesa pel taxista ni altres testimonis de l' agressi .
Els sis joves , tots vens de Santa_Coloma_de_Gramenet , eren a les immediacions del centre Montigal de Badalona -Fpa- Barcelons -Fpt- el mat del 13_d'_octubre_de_1996 , consumint begudes alcohliques .
Jos_Antonio_Surez va acostar -se al taxista , que acabava d' estacionar el cotxe a la zona , i *0* va demanar -li una cigarreta .
Com_que la vctima es va negar a donar -li , el processat va agafar -li les ulleres i *0* va comenar a colpejar -lo .
El cas s que de_seguida van afegir -se a la baralla altres joves del grup , dels quals noms ha pogut ser identificat amb claredat Csar_Romn , i desprs de fer caure a terra el taxista *0* van comenar a clavar -li puntades de peu i cops a la cara i al cap , acci que *0* no van aturar fins que van intervenir els empleats de la benzinera prxima .
Quan els joves muntaven ja en un cotxe per marxar , *0* van veure que el taxista s' aixecava i amb una cmera de fer fotos *0* mirava de fotografiar -los a ells i la matrcula del cotxe , aix_que novament *0* van tornar al lloc dels fets i *0* van clavar una nova pallissa al taxista , apoderant -se de la_seva cmera .
El tribunal ha rebutjat la petici de l' acusaci particular , que entenia que els joves tenien intenci de robar al taxista quan *0* el van agredir , i *0* recorda a la Sala que *0* van abandonar la cmera poc desprs dels fets i que *0* van exercir la violncia indiscriminadament .
L' Audincia_de_Barcelona ha posat en llibertat , per_tal_que *0* es pugui fer_crrec dels seus fills , una dona veneolana que est processada per un delicte de trfic de drogues descobert a l' aeroport del Prat .
L' Audincia_de_Barcelona ha posat en llibertat sota fiana una dona de nacionalitat veneolana que est pendent de judici per un delicte de trfic de drogues a l' aeroport del Prat en valorar el tribunal , per motius humanitaris , que s prioritari que els_seus fills no quedin desatesos .
El president del tribunal que ha acordat aquesta mesura , el magistrat Pedro_Martn_Garca , ha explicat que la decisi ha estat adoptada a_petici_de la defensa de la processada , que va indicar als jutges que el marit de la processada havia sofert un accident de trnsit a Toledo i *0* havia quedat paraplgic , de_manera_que ning no es podia fer_crrec dels fills en com .
Es dna la circumstncia que la mare de la processada tamb compleix pres preventiva , a l' espera de judici , per la_seva presumpta implicaci amb l' operaci de trfic de drogues desarticulada per la Gurdia_Civil a l' aeroport .
Segons el magistrat , en un primer moment la Sala havia confirmat la interlocutria de processament de la dona i la_seva mare , amb la mesura cautelar de la pres , en_atenci_a la_seva nacionalitat estrangera , la gravetat del delicte presumptament coms i , per_tant , l' elevat risc de fuga de la dona .
El fet que *0* tingui la mare a la pres i el marit en un centre hospitalari han fet considerar a la Sala que ja hi ha suficients garanties que la processada no s' evadir , i " per raons d' humanitat " *0* han decretat la llibertat sota fiana de 2,5 milions de pessetes i l' obligaci que *0* doni un domicili fix i que *0* es presenti al jutjat d' instrucci nmero 2 del Prat , que s qui porta el procediment , cada quinze dies .
La processada va ser detinguda per participar en una operaci de trfic de drogues , un total de 21 quilograms de cocana , que va ser descobert quan la substncia estupefaent circulava en un vol procedent de Guayaquil i amb dest a Amsterdam .
La droga , que estava dissolta i en envasos de cartr , circulava en dues maletes que van ser interceptades el 16_d'_octubre_de_1997 .
Els portadors de la droga van collaborar amb la Gurdia_Civil per_tal_de localitzar les dues persones que havien de recollir la substncia en un hotel de Barcelona , i que van resultar ser la processada i la_seva mare .
La Capitania_Martima de Palams fa una crida perqu " la gent del mar i els usuaris de la marina de lleure " utilitzin el catal com_a llengua habitual , i per primera vegada *0* ha publicat en llengua catalana les Instruccions_de_Navegaci per a les aiges martimes de la demarcaci de Girona .
La Capitania_Martima " per primera vegada i en un esfor per normalitzar la_nostra llengua " ha confeccionat les Instruccions_de_Navegaci en catal , " estenent -la a l' s oficial de l' Administraci_Martima " , segons un comunicat que ha fet pblic el capit martim , Josep_Marsal .
El mateix comunicat assenyala que " la formaci de la_nostra gent de mar i dels usuaris de la marina de lleure ha estat sempre en castell i existeix una mena de temor a expressar -se en catal " .
Marsal afegeix : " *0* Voldrem esperonar la utilitzaci del llenguatge mariner catal " , ja_que " ms sovint del que es creu , moltes paraules i expressions castellanes sn d' arrel catalana " i " la Capitania_Martima opina que els neologismes anglesos cal traduir -los directament d' aquesta llengua al catal , sense passes intermitges en castell " .
El Butllet_de_la_Provncia_de_Girona publica precisament la Resoluci_de_Capitania_Martima_de_Palams , per la qual s' aproven les Instruccions_de_Navegaci per a les aiges martimes de Girona .
Les instruccions sn un resum de les principals normes que regulen les activitats de lleure martim : la navegaci esportiva , el bany , els abalisaments de platges i els serveis martims de temporada .
A_ms , *0* precisa les condicions i restriccions de navegaci , adaptant la reglamentaci general a les particulars caracterstiques de la costa gironina , en tot all que fa_referncia a la seguretat martima i la protecci del medi mar .
Aquest any s' han incorporat les darreres modificacions en_matria_de titulacions nutiques , la regulaci de les motos nutiques , les normes de seguretat de les activitats subaqutiques , la utilitzaci de pictogrames per a les autoritzacions i prohibicions a indrets concrets de la costa i l' assegurana de subscripci obligatria per a bastiments i motos nutiques .
Els jutjats de Girona estan collapsats perqu , a_banda_de l' elevat nombre de causes que *0* han d' atendre , la meitat del personal s inter i ara *0* no treballa perqu han sortit les_seves places a concurs i *0* ha de fer les vacances abans de ser substitut pel personal titular .
El deg dels 18 jutjats de Girona , Carles_Cruz , ha lamentat durant la presentaci de la memria de l' any passat que la meitat de la plantilla dels jutjats " ha hagut de ser coberta amb personal inter " i aix agreuja la situaci de collapse dels jutjats , on l' any passat es van dictar 6.720 sentncies .
La plantilla dels jutjats de Girona , inclosa la Fiscalia , s d' un total de 186 funcionaris , i l' any_1998 , en el concurs que va afectar els oficials , auxiliars i agents , un 46,7_% -Fpa- 87 funcionaris -Fpt- va deixar la plaa de Girona per anar -se 'n a un altre dest , i noms 11 van venir voluntriament a Girona .
Segons Cruz , " la dificultat per tornar a agafar el ritme de treball pels jutjats que poden arribar a veure afectada en un 100_% la_seva plantilla s terrible " .
Cruz ha explicat , a_ms , que els interins estan obligats a esgotar el_seu perode de vacances abans no es resolgui el concurs de la_seva plaa , i que si la mobilitat alenteix l' agilitat dels jutjats , " perqu cada un de nou que ve ha d' aprendre el funcionament " , aquesta normativa sobre les vacances " encara ho empitjora " .
Segons Cruz , es nota que " els jutjats estan a mig gas , per aquestes circumstncies " , tot_i_que *0* ha destacat que alguns interins han renunciat a les_seves vacances " per no perjudicar els jutjats " .
Segons Cruz , per_exemple no hi ha personal a la secci penal del seu jutjat , actualment , perqu tots estan de vacances .
" Si *0* no fan les vacances abans de ser substituts per personal que ha tret la plaa en propietat , *0* perden el dret a cobrar -les , i ara_mateix no poden sortir els assumptes del jutjat " , ha dit *0* .
L' s del catal als jutjats de Girona s' ha incrementat notablement des_de l' any passat .
Si l' any_1997 entraven en catal el 17,6_% dels assumptes als jutjats , l' any_1998 s' ha passat al 26,6_% , un percentatge " encara molt millorable " , segons el deg dels jutjats , Carles_Cruz .
Com_a factor normalitzador hi ha el fet que el gruix d' atestats penals , que fan els Mossos_d'_Esquadra , entra als jutjats en llengua catalana .
La memria presentada avui pel deg dels jutjats de Girona , Carles_Cruz , indica que , en xifres globals , del 17,6_% d' assumptes que entraven en catal l' any_1997 , s' ha passat al 26,6_% l' any_1998 , cosa que suposa un increment de 9 punts .
Si es desglossen aquestes xifres , en la jurisdicci civil s' ha passat del 14,17_% de demandes inicials en catal al 19,74_% .
En la jurisdicci social , s' ha passat del 22,65_% al 26,8_% .
En l' mbit de la instrucci , el percentatge de denncies presentades en catal -Fpa- sense incloure els atestats -Fpt- , va ser del 16,16_% , i el 1998 *0* ha passat al 46_% .
I en les querelles , s' ha passat d' un 1,1_% a un 20,6_% .
Cruz ha destacat tamb com_a factor normalitzador que des_del desplegament dels Mossos_d'_Esquadra a les comarques gironines , tot el gruix d' atestats penals entra als jutjats en llengua catalana .
Cruz , que ha indicat que el fet d' entrar assumptes en catal als jutjats depn fonamentalment d' advocats i procuradors , ha posat_de_relleu que , malgrat tot , " *0* estem molt lluny de la utilitzaci del catal que es fa al carrer " , i *0* ha assenyalat que " com_a_mnim , per ser igual que al carrer , *0* haurem d' estar al 50_% " .
El deg ha assenyalat que els jutges , al_marge_que desprs *0* redactin les sentncies en catal o en castell , " no posen cap impediment perqu les coses es tramitin en catal " , i que " *0* depn molt dels funcionaris " .
" Per aix s bo que *0* tinguin totes les facilitats , com el sistema informtic i els models que *0* han de fer_servir en catal " , ha dit *0* .
Girona t 18 jutjats , installats en un sol edifici a l' avinguda Ramon_Folch .
Aquest nombre de jutjats noms se supera a Barcelona , i *0* es distribueixen en 8 de mixtos , 4 de penals , 3 de socials , 2 contenciosos administratius -Fpa- dels quals un encara no ha entrat_en_funcionament -Fpt- i 1 de menors .
La fiscal demana 32 anys de pres per a un ciutad iugoslau a qui *0* acusa d' haver disparat a matar contra tres policies i el vigilant d' una discoteca de Castelldefels -Fpa- Baix_Llobregat -Fpt- .
La fiscal demana un total de 32 anys de pres per a Osman_Beslija , un ciutad iugoslau que va posar -se a disparar trets a la sortida d' una discoteca de Castelldefels -Fpa- Baix_Llobregat -Fpt- , sense motiu aparent , contra un vigilant i tres policies que van mirar de reduir -lo .
El judici ha comenat aquest mat a la secci desena de l' Audincia_de_Barcelona , i el processat ha reconegut que *0* va posar -se a disparar trets , per *0* ha insistit a dir que *0* va actuar en defensa prpia perqu els vigilants de la discoteca el volien agredir .
Segons l' acusat , mentre *0* es trobava a l' interior del local *0* va tenir una picabaralla amb una cambrera respecte_als preus d' unes consumicions , i per aix *0* el van fer_fora i *0* van intentar agredir -lo .
Els fets van passar la matinada del 15_de_febrer_de_1997 quan segons l' acusaci el processat , nascut a Bsnia , estava a la porta de la discoteca " Plataforma " , al passeig Garb de Castelldefels , i *0* va comenar a cridar " proclamant la_seva condici de iugoslau " .
Alguns dels testimonis dels fets han relatat davant el tribunal que *0* no van observar en cap moment que l' acusat tingus cap incident a l' interior del local , ni tampoc amb els vigilants , abans que *0* es poss a cridar i *0* amenacs tothom amb una pistola .
El processat , a qui tamb acusa la fiscal de tinena illcita d' armes , ha explicat que *0* tenia l' arma i *0* la sabia fer_servir perqu *0* ha estat soldat i *0* ha lluitat a la guerra de Bsnia , i que *0* va venir a Espanya com_a refugiat , obtenint aix el perms de residncia .
El cert s que Osman_Balija va encanonar l' encarregat de la discoteca quan aquest mirava de calmar -lo , i segons l' acusaci *0* va accionar el disparador amb_la_intenci_de matar -lo .
El processat va fugir tot_seguit , desprs de fallar el tret , i *0* va disparar novament a l' aire en dues ocasions .
Igualment , en observar que la policia el perseguia , *0* va disparar contra els agents sense arribar a ferir -los , tot_i_que la fiscal entn que la_seva intenci era homicida .
Un dels policies va aconseguir finalment reduir -lo desprs d' una llarga carrera per la poblaci .
L' Audincia_de_Barcelona ha condemnat a 1 any de pres un ve d' Igualada -Fpa- Anoia -Fpt- que va agredir sexualment una noia al mig del carrer , fent -li tocaments i trencant -li la camisa , i que va haver de fugir perqu la vctima es va defensar a mossegades .
L' Audincia_de_Barcelona ha condemnat a 1 any de pres Jordi_Daz_Enrich , un ve d' Igualada -Fpa- Anoia -Fpt- , per haver agredit sexualment una noia que passejava pel carrer i a qui *0* va fer tocaments als pits .
El processat va desistir de la_seva acci perqu la noia va defensar -se a mossegades .
El processat ha reconegut avui els fets en un judici que s' ha celebrat breument a la secci vuitena de l' Audincia_de_Barcelona , i *0* ha acceptat la pena sollicitada pel fiscal desprs que aquest modifiqus la_seva petici inicial de 3 anys de pres .
Els fets van passar a les 5_del_mat del 23_d'agost_de_1997 , quan l' acusat condua pels carrers de la localitat i *0* va trobar la vctima , que travessava la plaa de la Creu .
L' acusat va dirigir -se a la jove i *0* va mirar de convncer -la per_tal_que *0* pugs al cotxe , per la noia s' hi va negar , i una estona desprs , a l' alada del quilmetre 0,1 de la carretera de Valls , el processat va baixar i *0* va perseguir -la fins a arraconar -la .
El fiscal relatava en el_seu escrit que el processat va fer tocaments a tot el cos a la noia , *0* va trencar -li la camisa , a_ms_a_ms_de provar de descordar -li els pantalons .
La vctima va aconseguir fer -lo desistir en oposar resistncia a mossegades .
L' equip de la Universitat_de_Vic s' ha situat primer en la tretzena edici del Premi_Universitat-Borsa que organitzen els diaris Expansin i Gaceta_Universitaria i la Banque_Nationale_de_Paris .
L' equip osonenc l' integren 3 estudiants d' Informtica_de_Gesti , de Cincies_Empresarials i d' Administraci_i_Direcci_d'_Empreses .
L' equip de la Facultat_de_Cincies_Jurdiques_i_Econmiques de la Universitat_de_Vic passar a la propera fase del XIII_Premi_Universitat_Borsa en la primera posici .
L' equip osonenc lidera amb unes plusvlues de 5.615 euros -Fpa- 934.257 pessetes -Fpt- aquest joc d' inversi a la borsa , que convoquen els diaris Expansin i Gaceta_Universitaria i la Banque_Nationale_de_Paris .
En la fase final del premi , que es desenvolupar entre el 7_de_juny i el 2_de_juliol , els equips disposaran de tres milions de pessetes reals cadascun que *0* podran invertir .
L' equip de Vic est format pels estudiants d' Informtica_de_Gesti Josep_Casas , de Cincies_Empresarials , Llus_Feu i d' Administraci_i_Direcci_d'_Empreses , Ramon_Musachs .
L' equip de la Universitat_de_Vic ha aconseguit situar -se al_capdavant del premi amb una aposta a la baixa sobre els valors de l' empresa FILO , que ha caigut un 30_% a borsa entre el 10 i el 20_de_maig .
Amb aquesta decisi i en un mes , els tres estudiants osonencs han aconseguit triplicar els_seus guanys i *0* han aconseguit unes plusvlues de 5.615 euros .
A_ms_de la Universitat_de_Vic , s' han classificat per a la final la Facultat_de_Cincies de Cantbria , l' Institut_Superior_de_l'_Euro , la Facultat_de_Matemtiques de Santiago_de_Compostela i el Collegi_Universitari_Maria_Cristina de San_Lorenzo_del_Escorial .
En el concurs hi ha pres_part 133 equips .
L' equip que guanyi aquesta fase final recaptar com_a premi els guanys dels cinc equips .
El segon classificat es far amb el 20_% del que hagi guanyat el primer i el tercer , el 10_% tamb dels guanys del primer equip .
Els Mossos_d'_Esquadra han confiscat 500 cpies pirates de discos compactes musicals durant el cap de setmana de les Festes_de_la_Patum_de_Berga a 5 persones de nacionalitat paquistanesa , de la majoria dels cantants d' ' Operacin_Triunfo ' , i entre ells , fins_i_tot l' lbum oficial d' Eurovisin .
Segons han informat els Mossos_d'_Esquadra , la venda dels discos compactes es feia a diferents parades muntades al Passeig_de_la_Indstria de la localitat de Berga i el preu de venda era de 3 euros la unitat .
Tots els discos confiscats sn de cantants del programa televisiu ' Operacin_Triunfo ' i altres d' actualitat , i fins_i_tot hi ha l' lbum oficial del Festival_de_Eurovisin_Estoni_2002 .
La Societat_General_d'_Autors_i_Editors_de_Barcelona , ha presentat ja denncia davant els Mossos_d'_Esquadra per aquests fets .
Els Mossos calculen que en_cas_de ser legals , els discos confiscats tindrien un valor aproximat en el mercat d' uns 9000 euros .
Per_part_del Cos_de_Mossos_d'_Esquadra es continuen les investigacions per determinar la procedncia de les cpies piratejades i la implicaci d' altres persones ; i no es descarten noves detencions .
Sallent celebrar els dies_14 , 15 i 16_de_juny un Carnaval d' estiu .
D' aquesta manera , l' entitat organitzadora , El_Carrilet , celebra el 25 aniversari d' aquesta festa .
Els actes inclouran la tradicional arribada del rei Carnestoltes , que s' amenitzar a l' estil brasiler , concerts i la tradicional rua de disfresses .
El Carnaval d' estiu de Sallent comenar el dia_14_de_juny al vespre , amb l' arribada del rei Carnestoltes al Pont_Nou , que representar que *0* va ser detingut i empresonat i que *0* no va morir el mes_de_febrer .
Un_cop alliberat *0* arriba al poble , on *0* ser rebut amb msica de la xaranga Los_Labradores .
Per aquest primer dia de festa tamb s' ha organitzat el concert amb el grup valenci Ki_Sap .
Desprs del concert comenar un cercatasques per tots els bars del poble que collaboren en la festa .
La festa continuar el dia_15 amb la rua de disfresses , que comenar a les sis_de_la_tarda i que recorrer tots els carrers de Sallent des_de la plaa de la Pau .
Desprs de la rua es far un sopar popular i desprs un ball amb La_Salseta_del_Poble_Sec i amb el DJ Tuan .
El tercer dia del carnaval d' estiu a la tarda es representar una obra de teatre del grup Anfiteiatru .
Els actes acabaran amb un concert dels grups Los_Tinajas i Sentncia a la plaa de la Pau , que servir per acomiadar el rei Carnestoltes .
El titular del jutjat d' instrucci nmero 14 de Barcelona , Adolfo_Fernndez_Oubia , espera el resultat de l' autpsia que avui han practicat els metges forenses sobre el cos sense vida de l' estudiant de Terrassa que va morir diumenge al mat a_conseqncia , presumptament , d' una intoxicaci per consum de drogues sinttiques .
El jove Ferran_H.P. , de 19 anys i natural de Palla_de_Mallorca , era estudiant universitari a Terrassa i el jutge de gurdia el dia de la_seva mort , Adolfo_Fernndez_Oubia , ha obert diligncies per mirar de conixer les circumstncies que van envoltar la_seva defunci .
Les hiptesis ms probables , per , sn la d' un abs o intolerncia de drogues sinttiques que *0* hauria consumit aquella nit i *0* hauria mesclat amb alcohol .
El jove va ser ats pels equips d' emergncia a la confluncia dels carrers Josep_Carner i Avinguda_Parallel , prop de les Drassanes de Barcelona , per *0* no el van poder reanimar i *0* va ingressar ja cadver a l' Hospital_Clnic .
L' Ajuntament_de_Manresa ha comenat avui les obres d' urbanitzaci del carrer Sant_Francesc , que formen_part de la renovaci del sector Balcells i que estan a l' entorn de la promoci d' habitatges per a joves que construeix l' Incasl .
Aquestes obres sn la primera part de la renovaci i l' ampliaci de l' espai pblic d' aquest sector de Barri_Antic .
La segona part es far quan s' hagin construt els habitatges per a joves i *0* consistir en crear una petita plaa a_partir_de l' ampliaci del carrer Tahones .
L' obra tindr una durada de cinc mesos , durant els quals es tallaran al trnsit el carrer Arbons i Sant_Francesc .
Dins l' mbit del Barri_Antic , el consistori tamb ha anunciat l' inici de la renovaci del paviment del carrer Sobrerroca , que comenar el dia_10_de_juny .
Aquesta renovaci es far seguint els mateixos criteris utilitzats per a les obres del carrer Vilanova , de_manera_que s' utilitzar la mateixa tipologia de rajola .
En aquest cas , les obres es perllongaran durant dos mesos i *0* tamb comportaran talls de circulaci al carrer Sobrerroca .
La coordinadora Antilnia Sentmenat-Bescan ha presentat un conjunt d' allegacions al projecte de la lnia elctrica destinada a enviar energia a Frana i a alimentar el futur tren d' alta velocitat .
L' entitat demana , entre altres mesures , que es retiri el projecte de la lnia de 400 kw Sentmenat-Bescan i que la futura necessitat del TAV sigui resolta mitjanant una lnia de 110 o 220 KV especfica del tren , que passi pel mateix traat i de forma soterrada .
Al_mateix_temps , *0* acusen la Generalitat de no tenir una poltica energtica prpia i ' d' anar a remolc de les empreses ' .
En aquest sentit , *0* demanen que la creixent demanda d' energia que hi ha a les comarques gironines es supleixi mitjanant les energies renovables .
La coordinadora vol demostrar amb aquestes allegacions , que ' les necessitats energtiques de les comarques gironines es poden abastar amb major eficincia tcnica i menor impacte ambiental ' .
La Generalitat fonamenta la infraestructura de la lnia elctrica entre Sentmenat-Bescan a_partir_de tres factors ; per una banda , el creixement de la demanda energtica que hi ha a les comarques gironines , pel consum del tren d' alta velocitat i finalment per la interconnexi transpirinenca .
El projecte justifica la necessitat de la lnia de 400 KV entre Sentemenat i Bescan com_a soluci al dficit histric d' energia que hi ha a les comarques gironines , ja_que el 73_% de l' electricitat s' ha d' importar de les grans centrals nuclears de Tarragona i a la demanda d' energia que se situa en un 5_% anual aproximadament .
Per segons Enric_Pardo , portaveu de l' Associaci_de_Naturalistes_de_Girona ' existeixen alternatives al creixement de la demanda energtica a les comarques gironines ' .
Per Pardo aquestes deficincies energtiques es podrien solucionar amb l' s d' energies renovables .
' D' aquesta manera , Catalunya l' any_2010 compliria amb els compromisos europeus en_matria_d' energies renovables , amb la producci de com_a_mnim el 26_% de l' energia elctrica a_partir_de fonts renovables , en_comptes_del que proposa la Generalitat que s noms el 5,4_% ' .
Pel_que_fa_a l' alimentaci del Tren_d'_Alta_velocitat , la coordinadora antilnia , considera que ' les necessitats energtiques del TAV no justifiquen una lnia de 400 KW pel mig de Les_Guilleries ' .
Per les entitats ecologistes , des_d' un punt de vista ambiental la millor opci , seria la creaci d' una lnia de 110 o 220 KV , soterrable al costat de les vies .
' Amb aquesta lnia , l' impacte ambiental seria 0 ' - puntualitza Pardo .
Per Pardo aquest projecte ' no_noms afectar al territori , sin_que *0* perpetua un model energtic contaminant que ' tard o d'_hora s' haur de canviar ' .
En aquest sentit , Pardo ha fet una aposta per les energies renovables per evitar la contaminaci .
Finalment , la interconnexi transpirinenca per afavorir el comer energtic transfronterer s el tercer dels motius que fonamenta la infraestructura .
Per pels naturalistes la millor opci a aquesta necessitat no s el circuit Sentmenat-Vic-Bescan-Figueres-Baixas , que implica un trajecte el doble de llarg , comporta noves expropiacions i un nou impacte .
La millor opci per la coordinadora antilnia s doblar el nombre de circuits entre Setmenat-Vic-Baixas aprofitant els suports existents .
Tots els vens afectats o les associacions que s' oposen al projecte tenen fins passat l' estiu per signar les allegacions .
Enric_Mart , de l' Associaci_Vilanna_Bescan_Natura , no descarta radicalitzar les protestes si no es fa cas de les allegacions presentades .
La Regidoria_d'_Integraci_Social de l' Ajuntament_de_Castell-Platja_d'_Aro_i_S'_Agar ha programat per a tots els dijous del mes_de_juny un taller de nataci per a nadons de 3 mesos a 2 anys , que es realitzar al Complex_Esportiu Riembau , dirigit per monitors especialitzats del mateix centre .
Un dels objectius bsics del taller , segons fonts municipals , s intensificar els llaos afectius entre els pares i el nad mitjanant el tacte i el contacte en el medi aqutic .
Tamb es vol familiaritzar el nad amb el medi aqutic d' una manera natural i satisfactria mitjanant la participaci activa de suport dels seus pares .
Darrerament , tamb es vol millorar per_mitj_d' activitats aqutiques el desenvolupament fsic del nad , treballant aspectes com l' equilibri , la lateralitat , el control de la respiraci , la relaxaci , l' autonomia o la conscincia del propi cos .
Aquest taller s' emmarca dins el Programa_Preventiu_per_a_Famlies_amb_Fills_Menors_de_6_anys , endegat per la Regidoria_d'_Integraci_Social amb la collaboraci de la xarxa d' agents socials implicats en l' atenci dels menors i de les_seves famlies -Fpa- pediatre , psicloga infantil , centres educatius , etc. -Fpt- , i que conjuntament formen la Comissi_d'_Infncia del municipi .
Altres activitats que s' han realitzat o que es realitzaran properament dins d' aquest Programa sn els tallers de massatge i nutrici infantil , les xerrades sobre relacions familiars i educaci per la salut a les Llar_d'_Infants i a les Escoles del municipi , o activitats familiars dins La_Casa_Lila -Fpa- l' espai municipal integral per a infants i joves del municipi -Fpt- .
El Tribunal_Superior_de_Justcia_de_Catalunya -Fpa- TSJC -Fpt- ha denegat a una dona el dret a recuperar els diners d' una intervenci quirrgica en una clnica privada que *0* es va fer per la urgncia que requeria el_seu mal , en considerar que *0* podia haver esgotat la via del servei sanitari pblic insistint a les oficines adequades sobre el_seu cas .
La sentncia ha estat dictada per la sala social del TSJC i *0* desestima el recurs de la dona , Rosalia_L.P. , contra la sentncia dictada pel jutjat del social nmero 6 de Barcelona que ja va desestimar la_seva petici per entendre que no hi havia urgncia vital en la_seva malaltia .
Segons el TSJC , en una sentncia a la qual ha tingut accs Intra-ACN , no hi havia efectivament cap urgncia vital per a la pacient en_tant_que no es va practicar cap intervenci quirrgica fins transcorregut ms d' un mes des que *0* va acudir a la sanitat pblica .
La dona va acudir als serveis d' urgncies de l' Hospital_de_la_Vall_d'_Hebron de Barcelona el 17_de_desembre_de_1998 per una prdua brusca de visi de l' ull dret de 48 hores d' evoluci , i *0* la van donar d' alta desprs d' explorar -la tot_i mantenint consultes externes .
El 13_de_gener_de_1999 , l' Hospital va citar -la per a una consulta oftalmolgica per al 7_d'_abril del mateix any , per *0* li van ajornar fins el 28_d'_abril finalment .
La dona , preocupada , va dirigir -se a l' Institut_Oftalmolgic_de_Barcelona per a ser visitada del seu mal , que s' havia agreujat amb un despreniment de retina .
All *0* la van intervenir de forma satisfactria , i *0* li van estendre una factura de 440.000 pessetes -Fpa- 2.641 euros -Fpt- .
La dona va intentar recuperar els diners i *0* va fer una reclamaci al Consorci_Sanitari_de_Barcelona , per *0* li van denegar el dret al reintegrament per tractar -se d' una assistncia no urgent .
La intervenci de la patologia que tenia la dona s' havia de practicar en un termini mxim de dos mesos per a obtenir els millors resultats , segons la sentncia .
El TSJC entn que , si la dona va saber en assistir a la clnica privada que era recomanable fer la intervenci amb un mxim termini de temps , ' *0* podia acudir a la inspecci mdica o l' oficina d' atenci a l' usuari de la sanitat pblica a_fi_d' obtenir la satisfacci adequada a tal necessitat ' .
El polgon industrial de Malloles de Vic ha estat el punt escollit pels sindicats osonencs de CCOO i UGT-SICO per a iniciar la campanya informativa per a preparar la vaga general del dia_20_de_juny .
En aquest primer piquet hi han participat una quarantena de persones segons ha informat CCOO .
Les accions informatives se centraran al centre comercial , als polgons i a l' Oficina_de_Treball_de_la_Generalitat .
Segons el calendari pactat entre CCOO i UGT , aquest dimarts els piquets es traslladaran al centre comercial , on *0* tamb informaran dels motius de la vaga el dia_14 , per en aquest cas a la tarda .
Per al dia_11 s' ha programat una nova acci informativa als polgons i el dia_17 , els piquets aniran a primera hora del mat a l' Oficina_de_Treball_de_la_Generalitat .
Per a garantir la coordinaci dels piquets dels diferents sindicats , CCOO i UGT-SICO d' Osona han convocat per al dia_19_de_juny una reuni que es far a les cinc_de_la_tarda .
Per al dia de la vaga est previst que a_partir_de les cinc_del_mat i durant tot el dia , els piquets facin un recorregut pels polgons i les fbriques amb_l'_objectiu_d' aconseguir el mxim d' adhesions a la vaga .
A_ms s' ha convocat una concentraci i una manifestaci que sortir a les dotze_del_migdia de la plaa Major de Vic .
El jutge ha donat la ra al Futbol_Club_Barcelona i el jugador brasiler Geovanni en el litigi que els va plantejar l' empresa ' Millenium_Foot-bol ' i el mitjancer Pedro_Martnez_Massip , en reclamaci d' una comissi per les_seves suposades gestions com_a representants del futbolista abans de ser traspassat al Bara .
La sentncia , a la qual ha tingut accs Intra-ACN , ha estat dictada pel jutjat de primera instncia nmero 48 de Barcelona , i *0* desestima la demanda presentada per Millenium_Foot-bol i Pedro_Martnez per entendre que no_noms no s' ha demostrat que *0* tingus cap relaci contractual amb el futbolista , sin_que a_ms_a_ms_de la prova practicada , s' ha observat que alguns documents aportats eren falsos .
La resoluci , en_atenci_a aquestes falsedats i mala fe , imposa les costes del procediment als defensors per ' temeritat ' .
Els demandants van reclamar als jutjats la quantitat que results d' aplicar el 10_per_cent del valor brut de la negociaci del trasps del jugador Geovanni , ms interessos legals , des_de la formalitzaci del contracte definitiu ' .
Segons la sentncia , per , ' no s' ha practicat cap prova que permeti assolir la conclusi ni_tan_sols presumptiva , de l' existncia d' una relaci contractual de comissi mercantil entre els demandants i el Futbol_Club_Barcelona ' .
El jutge recorda que els demandants mai no han estat representants del Bara , i *0* es van presentar davant el club catal com_a representants exclusius a l' Estat_Espanyol del jugador Geovanni_Deiberson .
El cas s que durant les negociacions entre el Club_Cruceiro , on pertanyia el jugador , i el Bara , l' abril_de_2001 , es va arribar a un principi d' acord per 18.000 dlars nord-americans .
Els demandants van aparixer llavors en escena i *0* van contactar amb Anton_Parera , que representava els interessos del Bara , i *0* van manifestar -li que *0* podien aconseguir el fitxatge per 11.000 dlars en_base_a un document presumptament signat pel director esportiu del Club_Cruceiro que autoritzava Millenium a negociar el trasps del jugador .
El document , per , ' va resultar en_definitiva fals ' , assenyala la sentncia .
El trasps finalment es va fer per 18.000 dlars , per la qual cosa no t cap sentit la reclamaci de comissi al club blaugrana .
Els demandants tamb van fer una reclamaci respecte el jugador i el_seu representant pel mateix motiu , i el jutge igualment ho desestima perqu la prova calligrfica practicada ha demostrat que el suposat document que autoritzava els demandants a representar el jugador en aquesta negociaci del trasps contenia una signatura falsa .
La Plataforma_per_la_Defensa_del_Territori de Vandells i L'_Hospitalet considera que les declaracions del President_de_la_Generalitat sobre els efectes de la central sn enganyoses i partidistes en_favor_de l' empresa Gas_Natural .
Jordi_Pujol va afirmar que no hi ha cap evidncia que les emissions de la Central_Trmica que es vol construir en aquest municipi siguin perjudicials per la salut .
Els membres de la Plataforma consideren que les declaracions del President_de_la_Generalitat Jordi_Pujol sn falsedats imprpies del seu crrec i *0* creuen que *0* poden constituir un delicte greu .
Els ecologistes han afirmat que les paraules del President sn irresponsables perqu *0* no ha tingut_en_compte els estudis d' impacte ambiental que han fet els_seus propis departaments .
La Plataforma ha recordat que el Departament_de_Medi_Ambient_de_la_Generalitat ja va publicar un article en el nmero 31 de la revista ' Medi_Ambient_:_tecnologia_i_cultura ' on s' explicaven els efectes que provoquen en la salut els contaminants atmosfrics de la central trmica que Gas_Natural t previst construir a L'_Hospitalet_de_l'_Infant .
Des_d' aquest collectiu tamb s' assegura que Jordi_Pujol va demostrar un total desconeixement del mapa energtic catal en dir que El_Camp_de_Tarragona s la segona zona de Catalunya que ms consumeix energia desprs de l' rea de Barcelona .
La Plataforma ha explicat que s a les comarques de Tarragona on es genera el 73_per_cent de l' energia del pas mentre_que noms se 'n consumeix entre un 15 i un 20_per_cent .
El president de la Generalitat , Jordi_Pujol , ha advertit de la necessitat que s' incrementi l' s social del catal si no es vol acabar tenint ' una llengua svia per igualment amenaada ' .
Pujol ho ha dit aquest dilluns durant la presentaci del des volum del ' Diccionari_etimolgic_i_complementari_de_la_llengua_catalana ' de Joan_Coromines , editat per Curial .
Pujol l' ha qualificat d' obra ' d' excellncia ' molt per_sobre del que s' espera d' un pas petit com Catalunya .
L' acte s' ha iniciat amb una glossa cientfica de Coromines per_part_del catedrtic de llengua espanyola i membre de la Real_Academia_Espaola Jos_Antonio_Pascual , que ha destacat la importncia que el poble catal hagi ents que honorant l' autor de l' Onomasticon_Cataloniae ' s' honora Catalunya ' .
L' escriptor Josep_Maria_Espins - autor de l' nica entrevista televisiva que s' ha fet a Coromines - ha assegurat que *0* no va mai a dormir sense obrir a l' atzar una pgina del diccionari Coromines , *0* ha qualificat l' autor de ' savi trapella i murri ' que esdev l' home ' veritablement universal ' que combinava la passi per totes les llenges defensant de manera insubornable la_seva ' en temps d' estranys cosmopolitismes que se senten de tot_arreu menys del seu punt de partida ' .
Espins ha definit l' Onomasticon com ' el_nostre DNI ' .
Aquest des volum s tamb l' ltim i , per_tant , amb la_seva presentaci quedar finalitzada l' obra ms important - nica al mn - de Joan_Coromines .
*0* Cont un suplement que el prestigis filleg va deixar redactat abans de morir i un ndex exhaustiu de tota l' obra amb el qual les consultes al diccionari es fan ms rpides i eficaces .
El suplement del diccionari *0* el va deixar redactat l' any_1987 .
Pel_que_fa_a l' ndex , *0* cont 282.251 entrades ordenades alfabticament i *0* remet a la_seva localitzaci exacta dins del diccionari , fet que facilitar la recerca de les paraules , ja_que el diccionari etimolgic s' ordena alfabticament per grans grups de famlies de paraules .
Joan_Coromines ja havia previst la realitzaci de l' ndex , per *0* el va ajornar per finalitzar l' obra lexicogrfica que el va ocupar els darrers anys de la_seva vida , l' Onomasticon_Cataloniae .
La Ctedra_d'_Estudis_Martims a Palams ha obert el perode d' inscripcions per als cursos d' estiu .
Els cursos que s' impartiran enguany seran el de La_pesca_a_l'_antiguitat , del 8 al 10_de_juliol i La_transformaci_del_paisatge_litoral , del 15 al 17_de_juliol .
Les inscripcions es podran fer fins al dia_5_de_juliol al Museu_de_la_Pesca_de_Palams , seu de la Ctedra_d'_Estudis_Martims .
Enguany sn dos els cursos d' estiu programats per la Ctedra .
Concretament el primer ser el titulat La_pesca_a_l'antiguitat_._Producci_,_comercialitzaci_i_consum_de_peix_en_l'_poca_grega_i_romana , i *0* tindr_lloc els dies_8 , 9 i 10_de_juliol .
Pel_que_fa_al segon *0* ser el curs La_transformaci_del_paisatge_litoral_:_Estat_actual_i_propostes_de_futur i *0* tindr_lloc els dies_15 , 16 i 17_de_juliol .
Aquests cursos tenen un cost de 144 euros i *0* es realitzaran en horari de mat i tarda al Centre_Cultural La_Gorga de Palams .
Les persones interessades a participar als cursos , caldr que formalitzin la matrcula abans del dia_5_de_juliol a la seu de la Ctedra_d'_Estudis_Martims de Palams , situada a les dependncies del Museu_de_la_Pesca -Fpa- Casa_Montaner , plaa dels Pasos_Catalans s/n -Fpt- , o_b utilitzant l' adrea electrnica : dir.cem@udg.es .
El curs dedicat a la pesca a l' antiguitat , recull les aportacions en el camp de la recerca i la metodologia arqueolgica dels estudis del consum del peix en poca antiga , fent especial mfasi en els sistemes de pesca , el peix en la dieta de les comunitats litorals i la importncia d' aquest recurs martim en les poblacions assentades a la costa , tot centrant els estudis en l' mbit mediterrani i catal .
Aix_mateix , durant aquest es tractaran temes relacionats amb la producci i comercialitzaci del peix i de salses de peix en l' Antiguitat -Fpa- indstries de salaons , les mfores com_a contenidors de distribuci de les salses de peix , rutes comercials de les salaons , etc -Fpt- .
L' objectiu d' aquest curs s aprofundir en el coneixement dels sistemes de pesca en l' Antiguitat i el consum del peix en_base_a les evidncies arqueolgiques de la cultura material que ens han arribat del passat i tamb a les aportacions proporcionades per les restes orgniques conservades -Fpa- espines de peix , escates , etc -Fpt- que documenten aquestes activitats .
Pel_que_fa_al curs La_transformaci_del_litoral_:_Estat_actual_i_propostes_de_futur , aquest oferir una diagnosi de l' estat actual dels espais costaners amb una visi interdisciplinria , tot prestant una especial atenci al cas de La_Costa_Brava , esbossant aquelles propostes possibles per a la gesti adequada tant dels espais litorals urbanitzats com d' aquelles zones que , gaireb amb carcter residual , encara es mantenen .
La transformaci del paisatge litoral ha estat un procs que s' ha produt amb una gran intensitat i rapidesa en les darreres dcades .
L' expansi dels nuclis urbans de les poblacions litorals , la proliferaci d' urbanitzacions , l' artificialitzaci de la lnia de costa i la construcci d' infraestructures martimes i terrestres han comportat una modificaci del paisatge litoral tradicional vigent a la costa catalana fins la dcada dels anys 1950 .
Conseqentment , la urbanitzaci extensiva de la lnia de costa ha provocat la banalitzaci del paisatge litoral a_ms_de generar una reducci de l' extensi , si no la desaparici , de determinats ambients naturals litorals .
El Tribunal_Superior_de_Justcia_de_Catalunya -Fpa- TSJC -Fpt- ha declarat la responsabilitat laboral d' una empresa de Sant_Cugat_del_Valls en_relaci_a l' amputaci de tres dits que va patir un treballador que es va accidentar quan *0* manipulava una mquina sense les mesures de seguretat adequades .
La sentncia ha estat dictada per la sala social del TSJC i *0* desestima el recurs que va interposar l' empresa Saifa_Keller contra la resoluci del jutjat del social nmero 25 de Barcelona , que va considerar igualment que *0* era responsable de la manca de mesures de seguretat i va imposar -li el recrrec del 40_per_cent en les prestacions assignades .
La inspecci de treball va fer un informe desprs de visitar el centre de treball , i *0* va constatar una infracci de normes de seguretat per incompliment de les mnimes condicions de seguretat i salut en l' s dels equips de treball , i la Delegaci_de_Treball va acordar el maig_de_2000 imposar una sanci de 6.000 euros a l' empresa .
Per aquest motiu , Saifa_Keller va allegar que ja havia estat castigada administrativament la_seva manca de mesures de seguretat i que un nou pronunciament condemnatori suposava una duplicitat de sanci .
El TSJC , per , considera que no sn equiparables les dues vies de sanci perqu *0* estan orientades a finalitats diferents i *0* estan en el marc de procediments diferents .
L' accident es va produir el 21_de_setembre_de_1999 , quan Manuel_A.R. treballava a les dependncies de l' empresa a la carretera de Molins_de_Rei a Caldes , al quilmetre 7,3 al terme municipal de Sant_Cugat_del_Valls .
El dia de l' accident , segons la sentncia , el treballador s' incorporava per primer cop a la mquina en qesti , i *0* no havia rebut instruccions ni formaci sobre l' s de l' aparell ni en prevenci de riscos .
L' accident es va produir en quedar la m enganxada a l' interior de la mquina quan el treballador intentava retirar manualment el retall a la zona de tallada .
La mquina no disposava de cap mecanisme que impeds la introducci de la m ni de cap altre que permets aturar la mquina des_del seu lloc de treball .
Mra_d'_Ebre t des_d' aquest dilluns el nou Telecentre de La_Ribera_d'_Ebre que disposa d' una xarxa de deu ordinadors personals , connexi de banda ampla ADSL i altre equipament informtic .
Aquest servei , a_banda_de ser un punt d' accs pblic a Internet per als habitants de la comarca , esdevindr un centre de recursos i suport per a teletreballadors i un centre de formaci en tecnologies de la informaci i les comunicacions .
La inversi que s' ha efectuat en la dotaci de material i equipament al telecentre de La_Ribera_d'_Ebre s de poc ms de 27.000 euros , dels quals 23.652 han estat subvencionats per la Secretaria_de_Telecomunicacions_i_Societat_de_la_Informaci .
L' any passat , la Generalitat_de_Catalunya , mitjanant la Secretaria , va obrir una convocatria de subvencions per crear nous telecentres .
L' import total que es va destinar a aquesta convocatria va ser de 601.000 euros destinats al finanament de les inversions corresponents a l' equipament informtic i de telecomunicaci , aix_com a la_seva installaci .
Mitjanant aquests telecentres les noves tecnologies de les telecomunicacions arriben als pobles que , per la_seva situaci geogrfica , poden tenir ms dificultats per accedir -hi .
L' objectiu final s contribuir al seu desenvolupament socioeconmic , aix_com evitar que es produeixi una fractura digital al territori , integrant -los a la societat de la informaci .
Tots els telecentres creats estaran integrats en la futura Xarxa_de_Telecentres_de_Catalunya que buscar , entre d' altres , l' obtenci de sinrgies , l' intercanvi d' experincies , facilitar el teletreball entre zones i configurar una oferta de teletreball conjunta per oferir -la al mercat .
Lloret_de_Mar celebrar el Dia_Mundial_del_Medi_Ambient , el proper dimecres_5_de_juny , amb la inauguraci d' una escultura feta amb materials reciclats i una conferncia a_crrec_del catedrtic de Geografia_Humana i Deg de la Facultat_de_Lletres de la Universitat_de_Girona , titulada ' Per_una_conscincia_de_paisatge ' .
La regidoria de Medi_Ambient de l' Ajuntament de Lloret_de_Mar en_collaboraci_amb l' Agenda_XXI de la localitat han organitzat actes per celebrar el Dia_Mundial_del_Medi_Ambient , el proper dimecres_5_de_juny .
Al migdia s' inaugurar una escultura que ha estat realitzada amb materials reciclats pels membres del Casal_de_la_Gent_Gran i que porta per ttol ' Aigua-Terra-Aire ' .
La inauguraci tindr_lloc a dos_quarts_d'_una als Jardins situats al costat del prquing de Can_Xard .
A dos_quarts_de_nou_del_vespre , a la sala d' actes de l' Ajuntament , Joan_Nogu , catedrtic de Geografia_Humana i Deg de la Facultat_de_Lletres de la Universitat_de_Girona , ser l' encarregat de donar una conferncia titulada ' Per_una_conscincia_de_paisatge ' .
D' aquesta manera , Lloret es suma a la resta de pobles i ciutats que commemoren el Dia_Mundial_del_Medi_Ambient .
L' exsubdelegat del govern a Tarragona Ral_Navarro denunciar el Fiscal en cap de l' Audincia_de_Tarragona Jos_Maria_Parra per presumptes irregularitats en les investigacions de l' anomenat cas Irisha .
Navarro considera que *0* va filtrar informaci als mitjans de comunicaci i va quedar vulnerada la_seva presumpci d' innocncia .
Aquest anunci ha coincidit amb l' arxiu per_part_de l' Audincia_de_Tarragona del recurs presentat pel fiscal en cap Jos_Maria_Parra .
L' exsubdelegat Ral_Navarro presentar denncia contra el fiscal en cap de l' Audincia_de_Tarragona Jos_Maria_Parra per prevaricaci en la_seva actuaci en les investigacions de l' anomenat cas Irisha .
Segons Navarro , el Fiscal ha coms irregularitats en la investigaci i *0* ha filtrat informacions als mitjans de comunicaci quan estava decretat el secret de sumari .
L' exsubdelegat , que va dimitir del seu crrec el passat 31_d'_agost , creu que aquestes informacions l' han perjudicat de manera important i *0* considera injustificable que la premsa publiqus dades del cas i es vulners la_seva presumpci d' innocncia .
Ral_Navarro tamb ha explicat sobre la denncia al Fiscal que ' *0* ha estat una decisi meditada i valenta per *0* far un favor a la societat de Tarragona ja_que l' actuaci del Fiscal en aquest cas no ha estat la nica .
*0* s una prctica habitual ' .
Aquest anunci ha coincidit amb la notificaci oficial de l' arxiu del recurs que va presentar el Fiscal en cap de l' Audincia Jos_Maria_Parra .
Aquest recurs ja va provocar la reobertura del cas desprs que el Jutjat_d'_Instrucci_Nmero_9 hagus decidit arxivar -lo el passat vint-i-dos_de_febrer per manca de proves .
Per la_seva banda , l' altre imputat en el cas , el regidor del Partit_Popular a l' Ajuntament_de_Salou , Alberto_del_Hierro , ha mostrat la_seva satisfacci per l' arxiu definitiu del recurs per *0* ha lamentat que s' hagi trigat tant en la resoluci .
Pel regidor ' durant tot aquest temps *0* m' he sentit ultratjat i humiliat i les investigacions del cas han fet molt mal a la_meva famlia ' .
L' exsubdelegat Ral_Navarro ha anunciat tamb que quan acabin les investigacions al centre de massatges Irisha de Salou , *0* prendr accions legals contra les tres ciutadanes russes que van denunciar -lo .
Raul_Navarro i Alberto_del_Hierro van ser acusats de regularitzar la situaci de tres immigrants russes que treballaven en el centre de massatges Irisha de Salou a_canvi_de favors sexuals .
Els Mossos_d'_Esquadra han detingut un ve de Sant_Salvador_de_Guardiola -Fpa- Bages -Fpt- sota l' acusaci de fer ofertes laborals a treballadors estrangers a qui *0* cobrava diverses quantitats de diners a_canvi_d' una feina inexistent .
La Policia_de_la_Generalitat va detenir dimarts passat Buenaventura_E.M. de 47 anys i ve de Sant_Salvador_de_Guardiola , com_a presumpte autor d' un delicte contra els drets dels treballadors .
Segons ha concls la investigaci policial , que ha durat diversos mesos , des_de l' empresa on treballava el detingut s' havien ems ofertes de treball a ciutadans estrangers , majoritriament d' Equador i Per , per aix sollicitar el perms de treball i residncia a Espanya .
Les mateixes fonts han indicat que a la Sotsdelegaci_del_Govern a Barcelona hi consten 39 expedients de sollicitud de treball a nom d' aquesta empresa ubicada al Bages .
Aquests expedients comprenen dates que van des_del 18_de_Desembre_de_2000 fins el 13_d'_Agost_de_2001 .
Els investigadors han arribat a la conclusi que la majoria dels sollicitants no va arribar a treballar per aquesta empresa i si algun d' ells hi havia treballat , *0* havia estat durant pocs dies .
La manera que els estrangers accedien a les ofertes de treball d' aquesta empresa era a_travs_d' altres compatriotes vinculats amb el detingut .
Aquest facilitava la documentaci per tramitar -la davant l' Administraci , mentre_que les altres persones s' encarregaven d' oferir -les a familiars , amics o coneguts i fins_i_tot d' oferir -les a les cues davant la Sotsdelegaci_del_Govern .
Els treballadors que volien obtenir una oferta de treball per iniciar la_seva regulaci de residncia i treball , pagaven quantitats que oscillaven entre les 40.000 i les 450.000 pessetes per cada oferta .
El detingut , que no t antecedents , va quedar en llibertat desprs de declarar davant la Policia i *0* va quedar a disposici del Jutjat_d'_Instrucci nm. 1 de Manresa .
La policia no descarta practicar ms detencions en els propers dies .
La Casa_de_Cultura de Girona celebrar del 7 al 17_de_juny la Setmana_Verdaguer , amb_motiu_del primer centenari de la mort del poeta , amb concerts , lectura i comentari de poesia i prosa de Jacint_Verdaguer , una conferncia , i una exposici .
El VII_Festival_de_Poesia_de_Girona s' emmarcar tamb en aquesta setmana .
La graella d' activitats que integra la Setmana_Verdaguer inclou per al dilluns_dia_10_de_juny un concert de presentaci de l' Orquestra_Filharmnica_de_Catalunya ; el dimarts es preveu un acte de lectura i comentari de poesia i prosa de Jacint_Verdaguer ; i el dimecres s' ha organitzat una conferncia sobre ' Jacint_Verdaguer_:_Un_home_difcil_,_un_escriptor_genial ' , a_crrec_de Narcs_Garolera .
El dijous es destinar al VII_Festival_de_Poesia_de_Girona ; i el divendres s' oferir un concert de la Cobla_Mediterrnia , amb obres de Flix_Martnez_Comn , Jordi_Molina , Pau_Casals , Jess_Ventura i Llus_Albert , amb referncies verdaguerianes .
El diumenge_16_de_juny es clouran els actes de la Setmana_Verdaguer amb una trobada de corals gironines , amb obres de diferents autors amb textos de Verdaguer .
D' altra banda , del 7 al 17_de_juny , es podr veure una exposici de llibres de Verdaguer i sobre Verdaguer .
El director de la Casa_de_Cultura de Girona , Mari_Busquets , ha destacat que ' han estat molts els qui han treballat en aquesta setmana commemorativa : msics , poetes , rapsodes , collaboradors de la Casa_de_Cultura , collaboradors de la Biblioteca_Pblica , erudits , especialistes universitaris o el mateix comissari de l' Any_Verdaguer ' , per *0* ha assenyalat que el_seu ' desig ms profund ' seria que ' l' obra d' aquest enorme creador de llenguatge plani llargament , i en el_seu just lloc , en el patrimoni cultural del poble catal ' .
El fiscal demana una pena de 20 anys de pres pel recls del Centre_Ponent_Mario_Castreras , jutjat avui a l' Audincia_de_Lleida , per haver matat un altre intern utilitzant una barra de ferro d' unes peses del gimns .
Aquest judici ser el primer en utilitzar el sistema de videoconferncia de la pres , que permetr als interns declarar sense sortir del centre penitenciari .
En la_seva declaraci al jutjat , l' imputat ha reconegut que va matar Juan_Jess_Iglesias per gelosia .
El fiscal demana per aquest homicidi una indemnitzaci de 150.000 euros , amb responsabilitat civil subsidiria per la Generalitat .
Mentre_que l' acusaci particular demana 30 anys de pres i una indemnitzaci de 330.000 euros .
En la_seva declaraci Castreras ha adms que en un atac de gelosia *0* va atacar el_seu company amb una barra de ferro quan *0* es trobava a les dutxes .
L' acusat ha explicat que una carta de la_seva companya sentimental , dirigida a la vctima , va ser la causa de l' agressi .
Un jurat popular , triat aquest mat , haur de dictar sentncia sobre el crim que va passar a la pres de Lleida el 13_de_novembre_de_l'_any_2000 i on es demana que la Generalitat sigui la responsable civil subsidiria .
L' Audincia_de_Barcelona ha comenat avui el judici contra una famlia de Maanet_de_la_Selva a qui la fiscalia acusa de provocar tres accidents de trnsit a Santa_Coloma_de_Gramenet , Badalona i Barcelona per_tal_de cobrar els diners de l' assegurana en_concepte_d' indemnitzaci pels danys dels vehicles i tamb les lesions presumptament patides .
El judici ha comenat avui a la secci segona de l' Audincia_de_Barcelona , i la fiscalia demana quatre anys de pres per a Ascensin_R.A. , les dues filles i Baustista_C.T. per un delicte d' estafa continuada ; per al marit d' una de les filles , Antonio_S.P. , i el xicot de l' altra , Adolfo_S.C. , 11 mesos de pres ; i per a un ve de Maanet , Antonio_N.S. , 2 anys de pres .
Segons l' acusaci , el primer dels accidents provocats va passar el 27_de_setembre_de_1994 , quan Ascensin , Bautista i una filla van posar -se d' acord amb un ve de Maanet per simular un accident de trnsit i cobrar aix la corresponent indemnitzaci a_travs_de la companyia asseguradora del ve .
D'_acord_amb aquest pla , els acusats van desplaar els_seus vehicles a l' avinguda Sanatori de Badalona , i *0* van ' aparentar ' una collisi entre els dos cotxes , tot presentant denncia desprs als jutjats de Badalona i arribant a un judici de faltes en el qual Antonio_N. va declarar -se responsable del xoc per_tal_que la_seva asseguradora pagus els 12 milions de pessetes de la indemnitzaci -Fpa- 72.000 euros -Fpt- .
El 13_d'_octubre_de_1996 , Ascensin , Bautista i una de les filles van acordar amb el marit de la noia simular un altre accident de trnsit , que *0* van dur_a_terme al carrer Alaba de Barcelona tot aparentant un xoc .
La famlia va presentar denncia als jutjats de Barcelona , per el jutge va arxivar provisionalment la causa desprs de conixer que s' investigaven els fets de l' accident anterior .
El 17_de_novembre_de_1996 , la famlia va aparentar un nou accident de trnsit amb el xicot d' una de les filles , en aquesta ocasi per atropellament amb motocicleta .
L' accident es va produir al passeig de Sant_Jordi amb Avinguda_Generalitat de Santa_Coloma , i Adolfo_S. va simular que *0* perdia el control de la motocicleta i *0* atropellava Ascensin i les dues filles que ' caminaven casualment ' per all .
Els acusats van presentar una nova denncia als jutjats de Santa_Coloma , que tamb es va arxivar per sospites d' irregularitats .
Durant el judici , Ascensin ha explicat que els accidents van ser reals i no simulats , i *0* ha assenyalat que , per_exemple , *0* no coneixia de res el xicot de la_seva filla que els va presumptament atropellar amb la moto en el darrer incident .
Segons Ascensin , en una versi corroborada pels altres acusats , dues dones que es van fer_passar per advocades van ser les responsables de l' engany , ja_que *0* van oferir -se per assessorar -los judicialment i *0* van modificar la gravetat de les lesions a_ms_de silenciar detalls com altres lesions anteriors que podien estar relacionades amb les seqeles que *0* presentaven desprs de cada accident .
El judici seguir dem amb els testimonis de l' acusaci .
La seu del Consell_Comarcal_de_l'_Alt_Urgell acollir dem al mat una jornada tcnica comarcal sobre ' L'_energia_i_els_municipis ' , que ha estat promoguda per l' Institut_Catal_d'_Energia de la Generalitat .
El director d' aquest organisme , Albert_Mitj , far l' obertura dels actes a les 9.30_del_mat , acompanyat de presidents i representants dels consells comarcals de L'_Alt_Urgell , L'_Alta_Ribagora , La_Cerdanya , El_Pallars_Juss i El_Pallars_Sobir i del Conselh_Generau_d'_Aran .
En la primera de les tres sessions previstes es tractar del subministrament d' energia als municipis i , d' una manera ms concreta , de la qualitat del servei elctric i de la repercussi en els municipis de la liberalitzaci del sector elctric i del gas .
En una segona sessi , diversos tcnics exposaran els criteris d' eficincia energtica als edificis pel_que_fa_a les installacions i a la integraci de les energies renovables .
Tamb es tractar de l' eficincia energtica en l' enllumenat pblic , de la gesti energtica municipal i de les lnies d' ajut i del finanament de projectes .
La jornada es clour amb l' explicaci de dos casos prctics ; els refugis de muntanya amb energia solar fotovoltaica a La_Val_d'_Aran i el Poliesportiu_Municipal de La_Seu_d'_Urgell .
La nova secretria general d' Uni_Democrtica_de_Catalunya , Marta_Llorens , ha demanat , aquest dilluns , al primer secretari del PSC , Jos_Montilla , que *0* respecti les conclusions del 22 Congrs de la formaci , celebrat aquest cap de setmana a Sitges -Fpa- Barcelona -Fpt- .
Llorens considera que ' desqualificar la catalanitat d' UDC quan *0* ni_tan_sols s' ha llegit les_nostres ponncies s un exercici dialctic que pot fer molta grcia a algunes de les bases del PSC , per *0* posa en evidncia la pobresa del discurs de l' alternativa socialista ' .
Marta_Llorens tamb considera que el discurs que els socialistes han fet_servir per criticar el comit ' no ha destacat ni per la_seva sensibilitat nacional , ni per propostes en poltica social que faci honor a les sigles del seu partit ' .
Llorens ha mostrat la_seva " sorpresa " perqu el PSC reconegui la_seva derrota a les properes generals ja_que " *0* dna per fet " un futur govern entre PP i CiU .
El diputat d' ERC , Joan_Ridao , ha declarat avui que les crtiques de Duran_i_LLeida cap_a ERC , ' lluny_d' incomodar -nos , ens estimulen ' , perqu , d' una banda ' *0* ratifiquen la_nostra lnia ascendent ' , i de l' altra ' *0* confirmen que CiU ha d' optar per la confrontaci amb ERC per_tal_de retenir una part del seu electorat ms catalanista i progressista ' .
L' aposta de Duran_i_Lleida d' assumir ' sense complexos ' els pactes de CiU amb el PP , continua Ridao , ' ens dna un immens camp per crrer ' .
" Precisament " ha continuat el dirigent d' ERC , " el gir dret i pragmtic d' UDC , juntament_amb la defensa de la bondat del pacte CiU-PP , contribueix encara ms a alimentar la sensaci de dependncia i subalternitat de CiU respecte_al PP , que fa ms de sis anys que dura , per_molt_que els dirigents de CiU persisteixin en voler fer_veure que la culpa dels pactes CiU-PP s la manca d' entesa amb ERC " .
L' executiva nacional del Partit_dels_Socialistes_de_Catalunya -Fpa- PSC -Fpt- ha dissolt l' agrupaci local de Trrega , la ms antiga de Lleida , creada a l' any_1975 , i una de les quatre ms veteranes de Catalunya .
Segons el portaveu dels socialistes targarins , Pere_Lpez , aix suposar que els dos regidors socialistes de l' Ajuntament , Silveri_Caro i Merc_Bacard passaran al grup mixt i *0* deixaran l' Ajuntament_de_Trrega sense cap representaci del PSC .
Lpez ha manifestat que *0* no entenia aquesta decisi quan al darrer congrs dels socialistes celebrat a Barcelona la direcci del partit els va donar el_seu suport i confiana .
' *0* s un cop de fora de la banda ms dretana del partit , alguns dels quals ocupen crrecs ' , ha indicat *0* .
D' altra banda , el PSC ha comunicat que *0* ha decidit avui , reunit en executiva nacional , dissoldre l' agrupaci de Trrega desprs de constatar que no s' han complert els objectius marcats pel partit .
Arran_dels resultats de les municipals del 99 es va encomanar a l' agrupaci de Trrega que *0* inicis un procs d' obertura a altres sectors progressistes de la ciutat .
En opini de l' Executiva_Nacional , l' organitzaci del partit a Trrega est paralitzada des_d' aleshores , *0* ha perdut suport popular i *0* no ha sabut defensar els interessos del partit .
Per aquest motiu i en_virtut_dels articles 8 i 11 dels Estatuts del PSC segons els quals la comissi executiva , en circumstncies de gravetat , pot dissoldre o cessar determinats rgans que puguin perjudicar el partit - l' Executiva_Nacional ha pres avui aquesta determinaci .
A_partir_d' aquest moment l' agrupaci de Trrega queda dissolta amb carcter preventiu tractant -se d' una mesura organitzativa i no de tipus disciplinari , de_forma_que els militants no resten expulsats sin_que temporalment *0* s' adscriuran a una altra agrupaci .
L' Executiva_Nacional tamb faculta la Federaci del PSC de les Comarques_de_Lleida a dur_a_terme les gestions oportunes per restablir la normalitat amb la creaci d' una nova organitzaci del partit a Trrega .
El PSC_de_Lleida ha comunicat que *0* lamenta la suspensi de pagaments de Copaga i *0* espera que el Govern catal aclareixi els punts ' obscurs ' d' aquesta situaci .
' Aquest fet constata la feblesa d' una entitat de la qual havien sorgit notcies ja molt preocupants en els darrers temps ' , segons el PSC .
Els socialistes de Lleida esperen que d' aquesta situaci no se 'n derivi un retrocs per_part_del mn cooperatiu agrari i que , per_tant , es prenguin les accions oportunes per assegurar primer la continutat de la cooperativa Copaga i , segon , que aquesta situaci no signifiqui la prdua per_part_del mn cooperatiu de les activitats que Copaga realitzava .
El PSC insta el Govern_de_la_Generalitat a aclarir les garanties que *0* va requerir en el_seu moment per l' atorgament d' un crdit de 6 milions d' euros , per acord del Consell_Executiu , quan ja es tenien prou indicis de la situaci econmica que travessava la cooperativa .
Des_del PSC tamb s' espera per_part_dels rgans corresponents de la Generalitat l' execuci de les accions oportunes per a verificar la responsabilitat dels actuals i dels anteriors gestors de Copaga en aquesta situaci .
El president del Partit_Popular_de_Catalunya , Alberto_Fernndez_Daz , ha demanat aquest dilluns al lder d' Uni_Democrtica_de_Catalunya , Josep_Antoni_Duran_i_Lleida , que ' *0* superi la sndrome Arzalluz ' i *0* situ Catalunya com un referent de convivncia per Euskadi .
Fernndez_Daz ho ha dit en resposta a les declaracions de suport del lder d' Uni als bisbes bascos que divendres passat van criticar la llei de partits .
' A CiU li costa superar la sndrome Arzalluz ' , ha afirmat el president del PPC , que considera que a Catalunya hi ha un sentiment majoritari que Euskadi ha de tenir de referent Catalunya i no a_l'_inrevs .
' CiU demostra aquesta sndrome ara quan *0* dna suport als bisbes bascos , *0* vota alhora les tesis de la llei de partits que defensen PNV i PP ' , ha concls *0* .
Fernndez_Daz ha demanat a CiU que *0* se sumi a les crtiques als bisbes bascos en_lloc_de desqualificar les gestions del Govern central amb el Vatic .
*0* Tamb ha demanat que " *0* deixi d' expressar comprensi nacionalista " cap_al PNB i *0* atengui el sentiment de la majoria de la societat catalana " que no est ni amb Arzalluz ni amb els bisbes " .
Quant_a la valoraci del 22 congrs d' Uni , Fernndez_Daz el resumeix en una frase , ha dit el president del PP , ' benvingut al club senyor Duran ' .
Segons el dirigent popular al congrs d' UDC es va posar_de_manifest que s' han acceptat les tesis que fins ara defensava el PPC i que *0* estan en una poltica de donar resposta a les veritables necessitats dels catalans .
En_referncia_a la proposta que aquest cap de setmana ha fet el president d' Uni_Democrtica_de_Catalunya , Josep_Antoni_Duran_Lleida , demanant al govern espanyol un major comproms amb Catalunya , Fernndez_Daz ha explicat que el PP est expressant el_seu comproms amb dos vessants .
D' una banda , amb el nou model de finanament autonmic que , segons el dirigent popular , permet ms i nous ingressos , i ms possibilitats de fer poltica fiscal des_de Catalunya ; i d' altra banda , amb un major trasps de recursos de l' estat a Catalunya .
Un ve del Morell de 41 anys va morir ahir a la nit atropellat per un tren Arco que feia el trajecte Mrcia-Barcelona .
Segons la Gurdia_Civil , la vctima , que estava amb una altra persona , va intentar creuar les vies a l' alada del cmping Sanguli de Salou .
El Jutge_de_Gurdia del Jutjat_de_Reus va ordenar l' aixecament del cadver i el_seu trasllat al tanatori per practicar -li l' autpsia .
La circulaci frria es va restablir cap_a la mitjanit .
La Gurdia_Civil de Salou instrueix les diligncies del cas .
L' Orfe_Manres posa_en_marxa el mes_d'_octubre un nou projecte , l' Escola_Coral .
Es tracta d' un projecte pedaggic , obert a tota la comarca i destinat a despertar en els alumnes la passi pel cant coral i vetllar per la formaci i desenvolupament de la veu .
L' Orfe s' ha plantejat aquest nou projecte desprs de culminar el centenari de l' entitat i amb la finalitat de cobrir un buit en la formaci de l' educaci de la veu .
Al mateix temps es vol garantir un planter de nous cantaires de corals al conjunt de la Catalunya_Central .
El director de l' Orfe_Manres , Llus_Arguijo , que tamb dirigir l' Escola , ha aclarit que , ms_enll_de formar nous cantaires que es puguin incorporar a l' entitat o a d' altres corals de la comarca , el projecte est fonamentat en un ' programa rigors ' destinat a l' educaci de la veu i amb una base pedaggica adreada a joves d' entre els 6 i 17 anys .
En aquest primer curs , l' Escola_Coral crear un cor infantil per infants d' entre 6 i 12 anys i un cor de noies d' entre 13 i 17 anys .
A_partir_del proper curs est previst que el cor infantil es divideixi en dos i que es cre un cor juvenil amb noies de 10 a 12 anys .
Tamb s' hi sumar un cor preparatori per infants de 4 a 6 anys .
El tercer any del projecte es crearia un cor jove per persones d' entre 17 i 25 anys .
En el futur , ha explicat el president de l' Orfe , Llus_Piqu , es pretn que la formaci pugui arribar fins_al nivell universitari i que l' Escola esdevingui un referent en la formaci coral a tota la Catalunya_Central .
La direcci pedaggica de l' escola anir a_crrec_de Llus_Arguijo , llicenciat en Pedagogia i professor de Cant , i en l' actualitat director de l' Orfe_Manres .
L' equip pedaggic el completen la pianista Merc_Hervada i l' assistent de direcci Miquel_Nez .
Les qestions administratives aniran a_crrec_de Maria_Batlle .
El projecte de l' Escola_Coral s' emmarca en els projectes de l' Orfe_Manres per consolidar l' entitat .
Altres projectes que es concretaran en les properes setmanes i mesos passen per constituir la Fundaci_Orfe_Manres i per signar un conveni amb l' escola d' arquitectura del Valls perqu els alumnes facin projectes per reutilitzar l' auditori de Sant_Francesc , actualment en dess .
La sala d' exposicions de la Fundaci_La_Caixa a Girona acull fins el 30_de_novembre una mostra que reprodueix el dilatat procs de construcci de la Catedral_de_Girona , a_partir_d' obres originals i maquetes .
La mostra presenta quatre maquetes construdes per l' ocasi , que ajuden a entendre l' evoluci constructiva de la catedral , aix_com una trentena d' obres originals i dibuixos de les recerques arqueolgiques que s' han fet al subsl de la catedral .
La mostra , que s' inaugura avui , coincidir amb una altra exposici ' La_Catedral_i_la_ciutat ' , que incideix en el paper poltic , econmic i social que ha tingut aquesta edificaci per la ciutat .
L' exposici ' La_Catedral_de_Girona_._L'_obra_de_la_seu ' s' estructura en quatre parts , que fan_referncia a les transformacions que al_llarg_de ms de mil anys , van portar del temple rom a l' esglsia romnica , de la catedral gtica a l' edifici actual .
El_temple_rom , La_Primera_Catedral , La_nau_gtica_ms_ampla_del_mn i L'_esclat_escenogrfic_del_barroc sn els quatre mbits de la mostra .
L' exposici fa un reps per l' evoluci de la Catedral a_travs_de maquetes i d' altres peces relacionades amb la Catedral que ajuden a entendre cada poca concreta .
Aix , entre les peces ms emblemtiques de l' exposici destaquen el Calvari del mestre Bartomeu , que va ser l' arquitecte i escultor de ms anomenada en la Catalunya del segle_XIII , la Pietat de Pere_Mates i l' ngel_del_Campanar , que va coronar el campanar des_del seu acabament , el 1764 i que va ser decapitat durant el setge de la guerra del francs .
Aquests objectes es complementen amb calvaris , vitralls , capitells , relleus , casulles o el sarcfag de la noble Ermessenda .
La majoria de les peces provenen dels fons de la catedral .
Segons ha explicat Josep_Maria_Nolla , un dels comissaris de l' exposici , ' fer entendre que en el lloc que ocupa la Catedral hi va haver abans una catedral mixta , mig gtica , mig romnica , i que abans hi va haver una catedral romnica , i anteriorment un temple foral no s fcil ' .
' Si *0* volem que tothom entengus l' evoluci de forma fcil *0* era a_travs_de maquetes ' , ha afegit Nolla .
D' altra banda , Pere_Freixas , l' altre comissari de la mostra , ha explicat que l' exposici posa al_descobert dues de les peculiaritats de la catedral .
Per una banda , ' la nau gtica de Girona , la nau medieval ms mplia del mn i el fet que poques catedrals d' Europa estan en condicions d' ensenyar el llarg procs constructiu que *0* han seguit ' .
Com_a complement d' aquesta mostra , es pot visitar fins el 30_de_novembre al Museu_d'_Histria de la ciutat , l' exposici ' La_Catedral_i_la_ciutat ' .
Aquesta recorre els trets ms remarcables del paper de la seu en el decurs de la histria de Girona , a_travs_de plnols , fotografies , vdeos i obres originals que ajuden a comprendre la important funci que va tenir la catedral .
Aix , la mostra dna una idea de la catedral des_del punt de vista de referent urb , centre neurlgic i motor de la vida econmica i social , poltica i religiosa .
Segons Marc_Sureda , un dels comissaris de la mostra ' *0* volem mostrar la Catedral de la gent que hi viu i s' hi mou , el patrimoni immaterial ' .
' *0* s una exposici molt viva que tracta la Catedral com el cor de la ciutat ' .
Aquesta exposici es completar amb activitats paralleles com visites dramatitzades , visites comentades a l' exposici , tallers , conferncies o llegendes sobre la Catedral .
Les dues mostres han estat organitzades pel Bisbat_de_Girona , el Captol_de_la_Catedral , l' Ajuntament_de_Girona i la Fundaci_La_Caixa .
Els actes d' inauguraci de les dues exposicions comenaran avui a la Sala_d'_Exposicions de la Fundaci_La_Caixa a dos_quarts_de_vuit_del_vespre , *0* continuaran al Museu_d'_Histria_de_la_Ciutat , i *0* acabaran a les nou_del_vespre , davant la Catedral amb un repic de campanes .
L' Ajuntament_de_Sant_Feliu_de_Guxols ha fet una aportaci de 3.000 euros per a la nova residncia de l' associaci Mifas .
La nova residncia es va inaugurar el juny passat i *0* s gestionada per la mateixa entitat , que agrupa el collectiu de minusvlids de la demarcaci de Girona .
La inversi total per a la construcci de la nova residncia ha estat de 2.150.000 euros , dels quals 770.000 han estat aportats pel ministeri de Treball_i_Afers_Socials ; 505.000 pel departament de Benestar_i_Famlia de la Generalitat i els 180.000 restants per la Diputaci_de_Girona .
Mifas s una associaci creada l' any_1979 per un grup de persones afectades per disminucions fsiques , amb_l'_objectiu_de revitalitzar el moviment associatiu dins el collectiu i poder informar , canalitzar i gestionar els problemes amb els que es troben els disminuts a tots els nivells , des_de l' educatiu , fins_al laboral , l' esportiu o l' habitatge .
L' Ajuntament_de_Castell-Platja_d'_Aro ha valorat en 93.500 euros els danys provocats per l' incendi forestal que va cremar dinou hectrees el 29_d'_agost passat .
El consistori ha convocat per dijous una reuni amb els propietaris de les finques rstiques situades a la zona afectada pel foc .
La regeneraci , evitar l' erosi i la reducci de l' impacte del foc seran els principals temes de la trobada .
L' oficina d' atenci als afectats del consistori ha ats un centenar de persones que van resultar afectades pel foc .
Els Serveis_d'_Urbanisme de l' Ajuntament_de_Castell-Platja_d'_Aro han valorat en uns 93.500 euros els danys provocats pel foc en els espais pblics municipals i en les dinou hectrees de zona verda de propietat municipal .
La principal afectaci s en paviment de voreres i asfalt de carrer , que s' han cremat o han quedat desfets per la calor , principalment a la urbanitzaci Cim_d'_Aro .
El foc va afectar tamb 170 faroles .
Els treballs de recuperaci de tots aquests elements ja s' estan portant_a_terme .
Els cables de sonda de dipsits d' aigua i bombes d' estacions d' aigua potable afectades tamb s' han recuperat i *0* funcionen plenament .
Tamb s' ha previst la installaci d' una senyalitzaci a les zones forestals ms sensibles per recomanar a les persones que *0* no s' hi passegin i evitar l' erosi del sl perqu *0* sn zones que encara poden regenerar -se vegetalment .
La Policia_Local de Platja_d'_Aro ha elaborat tamb un pla per tallar els carrers de les urbanitzacions on hi ha perill d' inundacions en_cas_de pluges importants perqu el_seu entorn ha quedat despoblat de massa forestal que actua de barrera natural de l' aigua i la terra .
L' Ajuntament_de_Castell-Platja_d'_Aro ha convocat per dijous al migdia a tots els propietaris de finques rstiques de la zona afectada per l' incendi .
A la trobada , hi assistiran tamb tcnics del departament de Medi_Ambient de la Generalitat que explicaran les diverses lnies de subvenci i ajudes per a la regeneraci dels boscos afectats , com evitar els efectes de l' erosi del sl , i tamb com evitar les malalties de les masses forestals no afectades i com reduir l' impacte del foc sobre el paisatge .
El consistori de Castell-Platja_d'_Aro estudia tamb la creaci , conjuntament_amb els municipis de Sant_Feliu_de_Guxols i Santa_Cristina_d'_Aro , d' una Agrupaci_de_Defensa_Forestal_de_la_Vall_d'_Aro .
L' Ajuntament analitza tamb la creaci de noves frmules de canalitzaci de la participaci ciutadana disposada a collaborar en situacions d' emergncia i una senyalitzaci ms efica dels hidrants de la zona .
British_Airways podria estar amagant que el descens dels seus beneficis no respon a la conjuntura internacional , sin a les prdues d' una filial .
easyJet carrega contra Go , una filial de British_Airways de viatges a baix preu .
Quan semblava que el propietari d' easyJet , l' aerolnia britnica pionera a oferir seients a baix preu , havia enterrat la destral de guerra contra el_seu principal competidor , Go - propietat de British_Airways -Fpa- BA -Fpt- - , l' enfrontament ha ressorgit a les pgines de la premsa .
Coincidint amb l' anunci la setmana passada dels pssims resultats de BA , easyJet va publicar un anunci a tota pgina en el Financial_Times , en el qual *0* proposava un concurs per endevinar quant ha perdut Go durant el primer any de funcionament .
Stelios_Haji-Ioannaou , president i propietari de la companyia easyJet .
" *0* Estem tan convenuts que l' aerolnia de baix cost de BA ha sofert prdues substancials que *0* hem organitzat un concurs " , es llegeix a la publicitat .
Les 50 persones que ms s' acostin a la xifra guanyaran un viatge de franc a qualsevol dels destins que cobreix aquesta companyia .
L' any passat , easyJet va iniciar accions legals contra Go per considerar que *0* rep una ajuda econmica illegal de la_seva empresa matriu , BA .
La teoria s que una de les causes de la caiguda d' un 61% dels beneficis de BA el 1998 han estat les prdues de la_seva subsidiria barata , que competeix directament amb easyJet en un segment del comer aeri que fa tres anys ni existia .
Oficialment , el principal motiu perqu BA passs d' obtenir 139.000 milions de pessetes de beneficis a 54.000 ha estat la baixada de l' economia mundial .
La creativitat publicitria i la visi del negoci de Stelios_Haji-Ioannaou , el propietari d' easyJet , han convertit la_seva empresa familiar en un xit prsper .
Al gener *0* va anunciar els primers beneficis - gaireb 600 milions - , un bon resultat , considerant que *0* est en plena expansi .
Efectivament , BA no va aprofitar l' anunci dels seus resultats per revelar separadament els de Go , que opera com una companyia diferent amb un director executiu propi .
No s estrany que Haji-Ioannaou , que ara pretn obrir una cadena de cafs i de centres de lloguer de vehicles , hagi decidit desenterrar la destral .
Davant el balan de resultats , BA ha dissenyat una estratgia que el pot afectar : al prescindir dels seus seients ms barats i augmentar l' espai per a la primera classe , BA deixa lliure una massa de clientela que hauria d' anar a Go .
Precisament , Go s' estaria preparant per quedar -se amb 20 destins que BA deixar sense cobertura .
Entre easyJet , Go i Virgin_Express , el cel de baix cost sembla copat .
A_part_d' organitzar concursos per deixar en evidncia els_seus competidors , easyJet arribar als tribunals si *0* cal , tot_i_que el ms fcil per competir seria que *0* redus les_seves tarifes , que ja han deixat de ser la ganga que *0* eren .
Douglas_R._Smith , cnsol dels Estats_Units a Barcelona , va presentar dimecres el nou centre de documentaci installat al Consolat_General a Barcelona , que pretn ser una forma ms d' acostament a la ciutat .
El servei , constantment actualitzat i amb un fons de publicacions , es dirigeix sobretot a organismes pblics , periodistes , ONGs , professors i empreses que vulguin obtenir qualsevol mena d' informaci relacionada amb els Estats_Units .
Per accedir a la informaci es podr acudir al consolat , on es disposar de l' ajuda d' un documentalista , o connectar -s 'hi a_travs_d' Internet -Fpa- http://www.embusa.es -Fpt- .
El desperfecte va afectar , a_partir_de la tarda d' ahir , les comunicacions internacionals que uneixen els pasos escandinaus , Blgica , Holanda i el Regne_Unit entre ells i amb la resta de pasos europeus .
El cable uneix Londres amb Brusselles i el trencament es va produir en el tram situat sota el Canal_de_la_Mnega .
Per passar de pessetes a euros , s' ha de dividir la xifra en pessetes per 166,386 .
Amb aquesta divisi s' obtenen molts decimals , per la regla oficial de l' arrodoniment persegueix eliminar -ne perqu noms en quedin dos .
Per fer -ho , els consumidors s' han de fixar en el tercer decimal : si *0* s cinc o ms de cinc , se suma un al segon decimal ; si el tercer decimal s inferior a cinc , el segon decimal no canvia .
El Palau_de_la_Msica_Catalana recupera aquesta nit l' aura d' altres poques amb un concert en qu Merc_Sanchs inaugura desprs de trenta anys de silenci l' orgue histric i l' Orfe_Catal trepitja , desprs de tres mesos en qu *0* ha estat clausurat , el nou escenari de grades mbils dissenyat per l' arquitecte Oscar_Tusquets .
El concert d' aquesta nit obre aix una temporada en qu la sala interior del Palau presenta com_a novetats , a_ms_de l' escenari , 65 noves butaques situades a general que corresponen a la superfcie de l' antic convent .
L' arquitecte scar_Tusquets , encarregat de la rehabilitaci que viu aquests mesos el Palau_de_la_Msica , ha explicat avui algunes de les millores que presenta la sala interior desprs d' un estiu en qu no s' hi ha pogut escoltar cap nota .
El ms visible s el nou escenari mbil i graonat dotat d' un mecanisme que permet eixamplar o retirar les grades segons la convenincia en tan_sols un minut .
Tusquets ha assegurat avui que les grades retrctils de l' escenari el doten d' una major flexibilitat que permet dur_a_terme a_la_perfecci concerts per a cor i orquestra .
Una mesura que s' hagus pogut posar_en_prctica fa 12 anys durant la primera fase de restauraci de l' edifici i que aleshores ' *0* no vam tenir la valentia de fer ' pel_fet_que *0* s' aguanta sobre una cpula fina de Domenec_i_Muntaner i sumar -hi ms pes la feia perillar .
La soluci , segons Tusquets , ha estat crear una altra cpula de formig per alliberar el pes de la cpula de Domenec_i_Muntaner i un sistema elctric que permet variar les posicions de l' escenari de fusta .
D' aquesta manera el Palau mant la caixa de ressonncia de l' antiga cpula i *0* recupera la figura rectangular per a la sala principal , que guanya 64 seients de plena visi .
Els socis de l' Orfe_Catal podran gaudir aquesta nit en exclusiva de les novetats del Palau_de_la_Msica en un concert que ser el preludi de l' entrada_en_servei el proper mes_de_febrer del nou edifici amb una sala subterrnia del Petit_Palau .
Merc_Sanchs_i_Bros tornar a fer sonar l' orgue en un recital on sonaran les notes de la Sonata_num_._5 de Mendelsson , Litanies de Jehan_Alain i Trptic_del_bon_pastor de Gurudu .
L' Orfe_Catal representar un repertori format per peces de Faur , Bach , Rheinberger , Mozart i Haendel .
Jos_Ramn_Puente , director d' operacions de Telcel , ha estat nomenat conseller director general d' aquesta companyia , que s' encarrega de la infraestructura cellular de Motorola a Espanya .
Telcel va ser constituda per Motorola i Amper i *0* s subministradora de Telefnica per a les xarxes MoviLine i GSM .
Puente s enginyer i *0* ha treballat a Telettra i Sintel .
La 72a Cimera franco-alemanya que va comenar ahir a la nit a Postdam brindar a Frana l' ocasi de reafirmar el_seu suport a Alemanya per superar amb xit el_seu torn de presidncia europea .
Malgrat els_seus interessos divergents sobre poltica agrcola comuna i el pressupost europeu , Pars i Bonn podrien fer certes concessions per incitar els altres socis comunitaris a seguir el_seu exemple .
Alemanya espera aconseguir l' ajuda de Frana per reduir la_seva aportaci al Pressupost de la Uni_Europea -Fpa- UE -Fpt- .
El canceller alemany , Gerhard_Schreder , considera excessiva i injusta la contribuci alemanya de 22.000 milions de marcs a les arques comunitries .
Els responsables francesos reconeixen que la contribuci alemanya ha de baixar , per *0* discrepen sobre la quantia .
Motor bilateral .
Aquestes qestions , aix_com l' Agenda_2000 , amb la reforma de la Poltica_Agrria_Comuna i l' ampliaci de la UE , centraran les converses de la cimera de Postdam .
Aquesta trobada s la primera des_de l' arribada al poder a Alemanya de la coalici socialdemcrata-verda i *0* est considerada com el rellanament " del motor bilateral " de la construcci europea .
Alemanya , que rellevar ustria l' 1_de_gener_del_1999 en la presidncia de la UE , espera comptar amb el suport de Frana per superar amb xit el_seu mandat .
Els dos governs podrien fer pinya en la batalla financera que haur de resoldre , entre altres , les qestions relatives a la supressi dels fons de cohesi per als pasos que han accedit a l' euro .
No_obstant , Frana descarta el cofinanament nacional de les despeses agrcoles , com proposa la Comissi_Europea , per disminuir la contribuci alemanya en el Pressupost global dels Quinze .
Monza_Michael_Schumacher no participar en els dos prxims grans premis .
El pilot alemany va prendre aquesta decisi desprs de l' assaig que *0* va efectuar ahir al volant del Ferrari al circuit de Monza .
" Els problemes a la cama esquerra -Fpa- en qu *0* va patir una doble fractura de tbia i peron -Fpt- sn massa greus i aix s prcticament impossible crrer " , va reconixer Schumacher .
El bicampi es perdr els grans premis d' Itlia -Fpa- 12_de_setembre , a Monza -Fpt- i Europa -Fpa- 27_de_setembre , al circuit alemany de Nrburgring -Fpt- .
Schumacher pilota el Ferrari a l' assaig que *0* va efectuar ahir a Monza .
Els locals que funcionen com_a restaurant , bar musical i fins_i_tot com_a pseudodiscoteca s' han convertit en la sensaci de la nit barcelonina , amb almenys una dotzena de recintes que funcionen amb xit .
Aquest fenomen , consolidat a grans ciutats europees , ha alterat els hbits de nombrosos noctmbuls , que continuen durant hores als mateixos recintes , i *0* ha redut els desplaaments de matinada .
El restaurant club Fuse , abans de retirar les taules per convertir -se en club , al carrer de Roger_de_Llria , dilluns passat .
La majoria dels establiments es concentren a Ciutat_Vella , on l' oferta gastronmica i de locals de copes s' ha disparat els ltims anys , desprs de destronar l' Eixample com_a ruta fonamental .
El fracs de moltes discoteques que han intentat introduir els sopars en la_seva oferta per augmentar el negoci no t res a_veure amb les noves tipologies .
" A Espanya *0* encara som bastant tradicionals per menjar , i a la gent li costa acceptar el servei desenfadat " , opina Manuel_Esteban , que dirigeix - amb Philippe_Germ - el Fuse , un restaurant club que es va afegir ara fa tres mesos a la roda i que ja s un dest fix per a paladars exigents i troneres amants de la modernitat .
I s que els nous locals nocturns han nascut amb vocaci de restaurant , on l' oferta gastronmica s tan fonamental com l' ambient de nit .
Salsitas , Salero , Margarita_Blue , Salamb - el pioner - , Suborn , Bcaro , Rita_Blue , Nostromo , El_Raval , Zoo i Domstic , entre d' altres , sn alguns dels temples que a Barcelona uneixen el ganivet i la forquilla amb els cuba_libres i els discjqueis de moda .
Si l' estructura del local ho permet , *0* conviuen l' rea destinada a bar i el restaurant , com passa al Foro .
Quan l' espai s nic , la mutaci es produeix en qesti de pocs minuts per_obra_dels cambrers .
*0* s el cas del Salsitas i el Fuse , on cap_a la una_de_la_matinada el mobiliari es desmunta fulminantment per donar_lloc a un espai lliure per a la xerrada o el ball , fins a les tres_de_la_matinada .
El ple a vessar s el denominador com d' aquest tipus de locals , on en molts casos s' ha de demanar taula amb un parell de dies d' antelaci .
Elsa , del Salero , destaca que habitualment el client que va a sopar no abandona el local fins a l' hora de tancar .
Un total de 483 remers van participar en la primera Regata_Internacional_de_Llagut_Catal que es va disputar en aiges del Port_de_Barcelona -Fpa- a la foto les barques passen davant del Maremgnum -Fpt- .
Els vencedors en categoria snior masculina i femenina van ser el Reial_Club_Martim i el Club_Arenys_de_Mar .
Al final es va fer una demostraci d' una d' aquestes histriques embarcacions insubmergibles que tenien com_a missi el salvament de nufrags .
El secretari general d' ERC , Josep-Llus_Carod-Rovira ha qualificat avui de ' plom ' el cara_a_cara entre Mas i Maragall de 27 planes publicat al diari La_Vanguardia .
Carod ha ironitzat amb el format utilitzat pel rotatiu i *0* ha assegurat que ' *0* t els_seus dubtes que els dos que hi van participar s' hagin llegit ntegrament el document ' , perqu ' no hi ha ning amb les capacitats psicomotrius normals que decideixi destinar una part del seu temps a llegir un plom com aquell ' .
Carod ha recordat que ' feliment la pluralitat poltica de Catalunya va ms enll de les dues forces poltiques que representen Mas i Maragall ' i *0* ha qualificat el cara_a_cara de ' simple operaci de reforament de la Catalunya dual que hi ha hagut aquest darrer quart de segle ' .
El secretari general d' ERC ha concls assegurant que ' en moltes coses *0* es van equivocar de format perqu ms de cara a cara *0* s' hagussin hagut de collocar l' un al costat de l' altre ' .
El rei Joan_Carles ha presidit aquest migdia al Teatre-Museu_Dal de Figueres la reuni de la Comissi_Nacional_per_a_la_Commemoraci_del_Centenari_del_Naixement_de_Salvador_Dal , de la qual ell s el president d' Honor .
La reuni , on s' han presentat els actes que serviran per commemorar el centenari del naixement de Salvador_Dal , ha servit per inaugurar oficialment la celebraci .
Exposicions , congressos , edicions i espectacles seran les principals activitats , entre les quals destaca l' edici d' un catleg complet de les obres de l' artista empordans , una exposici antolgica que es podr veure a Vencia i Philadelphia i una mostra sobre la_seva vinculaci amb la cultura de masses , a_ms_de la publicaci de les_seves obres completes .
La reuni de la Comissi_Nacional_per_a_la_Commemoraci_del_Centenari_del_Naixement_de_Salvador_Dal ha servit per presentar els actes oficials que s' han dissenyat per la celebraci del naixement de l' artista empordans .
La comissria de l' Any_Dal i directora del Centre_d'_Estudis_Dalinians de la Fundaci_Gala_-_Salvador_Dal , Montse_Aguer , ha destacat que el principal objectiu de la commemoraci s ' canviar la concepci de Dal ' .
En aquest sentit , Montse_Aguer , ha assegurat que ' hi ha una imatge de Dal , que s la ms fcil , del Dal provocador , del qual es coneixen les obres ms populars ' i *0* ha afirmat que ' l' objectiu de l' Any_Dal s aprofundir en la_seva vida i la_seva obra ' .
La comissria de l' Any_Dal ha assegurat que es vol evitar que ' hi hagi comentaris gratuts ' i que es vol que ' tothom tingui molta ms informaci sobre Dal i , a_partir_d' aquesta informaci , *0* pugui decidir quina s la_seva opini sobre la_seva obra ' .
Els actes de commemoraci del centenari del naixement de Salvador_Dal comenaran dem amb el congrs ' Dal_al_Segle_XXI_._La_fortuna_crtica_d'_un_creador_dissident ' .
Aquest congrs , organitzat pel departament de Cultura de la Generalitat , pretn aproximar la conflictiva i fascinant singularitat creativa de Dal a la mirada de l' espectador del segle_XXI .
El congrs , que se celebrar a_partir_de dem a l' Auditori_del_Palau_de_la_Generalitat , es dividir en tres seccions : ' L' home ' , ' L' artista ' i ' El mite ' , i *0* comptar amb la participaci d' especialistes de prestigi internacional .
Al_llarg_de l' Any_Dal , que comenar el gener de l' any vinent , se celebraran tres congressos ms relacionats amb l' obra de l' artista empordans .
' Persistncia_i_memria_:_noves_perspectives_crtiques_sobre_Dal_1904-2004 ' s el ttol del congrs organitzat , entre altres , per la Fundaci_Gala-Salvador_Dal i el Salvador_Dal_Museum de Sant_Petersburg , a Florida .
Aquest congrs , que se celebrar al mar de 2004 a Florida , ser el primer a nivell internacional sobre Dal convocat als Estats_Units i *0* reunir estudiosos de l' obra de l' artista .
Figueres acollir tamb dos congressos durant la celebraci de l' Any_Dal .
El primer , organitzat pel departament de Cultura de la Generalitat , la Fundaci_Gala-Salvador_Dal i la Universitat_de_Girona , ser ' Dal_i_la_cincia_._Noves_fronteres_de_la_cincia_i_el_pensament ' .
El congrs , que es far al novembre de 2004 , se centrar en la relaci entre l' artista empordans i la cincia i *0* servir per debatre nous paradigmes cientfics que vinculen l' art amb la cincia .
Per_ltim , Figueres acollir a la tardor de 2004 el congrs ' Dal_i_el_seu_teatre-museu ' .
La coincidncia de la celebraci del centenari del naixement de Salvador_Dal i el trent aniversari de la inauguraci del Teatre-Museu_Dal de Figueres propiciar una trobada d' especialistes en l' obra daliniana d' arreu del mn centrada en l' estudi dels vincles de l' artista amb l' edifici que aplega una part important de la_seva obra i del seu ideari .
Les exposicions centraran el gruix ms important dels actes de commemoraci del centenari del naixement de Salvador_Dal .
Al_llarg_de l' any_2004 , s' analitzar , a_travs_de diverses mostres , la relaci de l' artista empordans amb la cultura de masses , l' Empord , el Manifest_Groc , Antoni_Gaud , Federico_Garca_Lorca o el Quixot de Cervantes .
La primera exposici que es podr veure ser ' Dal_._La_Cultura_de_Masses ' .
Aquesta mostra , organitzada per la Fundaci_'_La_Caixa_' i la Fundaci_Gala-Salvador_Dal , pretn reflectir , a_travs_de 300 obres originals , el treball que Dal va fer en el cinema , la moda , el disseny o la publicitat .
L' exposici antolgica ms important sobre l' obra de Salvador_Dal es podr veure al Palazzo_Grassi de Vencia .
La mostra pretn donar_a_conixer , a_travs_d' un conjunt de 150 olis , tots els vessants creatius que va conrear Dal al_llarg_de la_seva vida , des_de la pintura o l' escriptura , fins_al cinema o la publicitat .
Una de les contribucions ms importants al centenari ser la publicaci del catleg raonat definitiu de l' obra de Salvador_Dal .
El catleg , fruit d' un exhaustiu treball de recerca realitzat pel Centre_d'_Estudis_Dalinians , presentar tota l' obra de Dal classificada per tcniques i per ordre cronolgic .
El 2004 es presentar el primer tram de la investigaci , que inclour des_de les primeres teles fins_a les que *0* va fer l' any_1930 .
En el decurs dels propers anys , s' anir estudiant la resta de l' obra de Salvador_Dal , dividida en diferents etapes .
L' Any_Dal permetr tamb publicar l' obra completa de Salvador_Dal .
L' edici , en vuit volums , en catal i castell , inclour els textos que Salvador_Dal va escriure des_de 1919 , quan tenia 15 anys , fins gaireb al final de la_seva vida .
Les conferncies que el pintor va pronunciar a la Barcelona dels anys_trenta , la correspondncia que *0* va mantenir amb algunes de les principals figures del segle_XX , la_seva poesia o els guions cinematogrfics que *0* va escriure es podran trobar a les obres completes .
L' editorial Destino , del grup Planeta , ser l' encarregada de publicar l' obra completa de Salvador_Dal .
El grup Planeta , membre del Consell_Promotor de l' Any_Dal , publicar tamb l' any vinent una edici de biblifil de ' El_Quixot ' de Miquel_de_Cervantes , amb reproduccions a mida real de les 38 illustracions que Dal va fer l' any_1945 per una edici de_butxaca publicada en angls .
La rehabilitaci de la faana de la casa natal de Salvador_Dal a Figueres , el bateig d' un Airbus_340-600 d' Iberia amb el nom de Salvador_Dal o espectacles del Festival_Castell_de_Peralada projectats per Dal seran altres dels actes que s' han programat per la commemoraci del centenari del naixement de l' artista empordans .
La comissria de l' Any_Dal , Montse_Aguer , no ha volgut desvetllar el pressupost de la commemoraci , tot_i_que *0* ha assegurat que *0* suposa ' milions d' euros ' .
Montse_Aguer s' ha mostrat convenuda que la celebraci atraur un gran nombre de visitants i *0* ha posat l' exemple de les visites pedaggiques que organitza la fundaci que , per aquest trimestre , han augmentat un 1000% respecte_a l' any passat .
El rei d' Espanya ha declarat inaugurat l' Any_Dal desprs de presidir la reuni de la Comissi_Nacional_per_a_la_Commemoraci_del_Centenari_del_Naixement_de_Salvador_Dal .
En el_seu discurs , Juan_Carlos , ha recordat l' aportaci de l' artista empordans a la cultura .
En un sentit similar s' ha manifestat el president de la Generalitat , Jordi_Pujol , que ha assegurat que Salvador_Dal s ' un personatge que mereix el reconeixement ' .
El president , que ha fet el_seu discurs en castell i catal , ha recordat un discurs que va fer a Cadaqus l' any_1980 i on exaltava la figura de Salvador_Dal .
La ministra d' Educaci_,_Cultura_i_Esports , Pilar_del_Castillo , la infanta Cristina i el conseller de Cultura de la Generalitat , Jordi_Vilajoana , han assistit tamb a la reuni .
El rei d' Espanya , Joan_Carles_I , ha presidit aquest migdia al Teatre-Museu_Dal de Figueres la reuni de la Comissi_Nacional_per_a_la_Commemoraci_del_Centenari_del_Naixement_de_Salvador_Dal , de la qual ell s el president d' honor .
La reuni , on s' han presentat els actes que serviran per commemorar el centenari del naixement de Salvador_Dal , ha servit per inaugurar oficialment la celebraci .
Exposicions , congressos , edicions i espectacles seran les principals activitats , entre les quals destaca l' edici d' un catleg complet de les obres de l' artista empordans , una exposici antolgica que es podr veure a Vencia i Philadelphia i una mostra sobre la_seva vinculaci amb la cultura de masses , a_ms_de la publicaci de les_seves obres completes .
La petrolera francesa Total llanar una oferta de compra -Fpa- OPA -Fpt- sobre el 41% de la belga Petrofina per 1,8 bilions de pessetes .
Total va anunciar ahir l' oferta als principals accionistes de Petrofina : Electrafina , Fibelpar , Tractebel i Electrabel i Fortis .
Desprs de prendre aquest 41% , Total llanar una OPA per la resta del capital .
La companyia que sorgeixi d' aquesta fusi es convertir en la sisena petrolera del mn i la tercera d' Europa .
Albert_Frre , el principal accionista de Petrofina , ser tamb el principal soci del nou consorci .
El grup facturar 7,9 bilions de pessetes i *0* tindr una capitalitzaci borsria de 5,8 bilions .
19.565.464 pessetes com_a indemnitzaci per altres quantitats pendents .
El Madrid disposa de cinc dies per recrrer la sentncia desfavorable als seus interessos .
El 16_de_febrer es va celebrar a Madrid el judici per la demanda del tcnic galls contra el conjunt blanc per acomiadament improcedent .
El club es negava a pagar -li la indemnitzaci , que Toshack fixava en 172 milions , nou ms que la sentncia de la jutgessa .
En_canvi , els serveis jurdics del Madrid oferien al seu exentrenador 24 milions de pessetes en_concepte_d' indemnitzaci .
El problema venia donat per la negativa de Toshack a firmar una clusula de confidencialitat , tal com li exigia la directiva blanca , cosa que havia generat una gran polmica i encreuament de paraules entre les dues parts .
El club , a_ms_a_ms , va obligar el tcnic a tornar el cotxe i a desallotjar la casa on *0* vivia a la capital d' Espanya desprs de la_seva destituci el 19_de_novembre .
L' ajuntament reformar aquest any dues naus de l' antiga caserna militar per facilitar el desenvolupament d' iniciatives empresarials .
Les obres costaran 121 milions de pessetes , que el consistori espera finanar amb el suport de la UE .
Des_de fa uns quants dies , tots els bombers de Barcelona disposen d' un nou carnet que els acredita com_a agents de l' autoritat .
Amb aquesta credencial , el bomber pot , per_exemple , procedir al desallotjament de qualsevol establiment si *0* considera que hi ha un risc evident per a les persones que sn a l' interior .
" *0* Actuaran com_a policies del foc " , explica Jordi_Murtra .
L' ajuntament va modificar recentment el reglament de bombers i *0* va atorgar al seu personal aquest rang d' agents de l' autoritat .
Encara_que el bomber no estigui de servei , la_seva capacitat com_a agent de l' autoritat no es veu reduda en cap moment i *0* pot actuar .
El carnet *0* tamb el podran utilitzar davant un accident de trnsit .
Per_exemple , per aturar la circulaci en una via o prendre qualsevol altra mesura abans que apareguin els primers reforos policials o de bombers .
Com_a agents de l' autoritat *0* estan obligats a prestar la_seva ajuda si *0* presencien un accident .
En cas contrari , se 'ls pot acusar de denegaci d' auxili .
L' aparcament hi est prohibit des_d' avui a_causa_de les obres que han de derruir les quatre ltimes plantes de l' edifici municipal conegut amb el nom de novssim .
A_partir_del dia_1_d'_abril , la prohibici d' aparcar s' estendr als cotxes , i parallelament es restringir el trnsit a la zona .
Les obres duraran vuit mesos i *0* costaran un total de 316 milions de pessetes .
L' edifici , que s utilitzat per 22 entitats , va ser tancat a finals de maig desprs que un moviment de terres en un solar contigu ho fes aconsellable .
Els vens de tres immobles que tamb van quedar afectats encara no poden tornar als seus pisos .
El collectiu de ms de 400 professors de Religi que treballen als centres pblics de Catalunya en qu s' imparteix l' ESO i el Batxillerat - els instituts d' ensenyament secundari -Fpa- IES -Fpt- - perd clientela a un ritme trepidant .
A la deserci d' uns 10.000 escolars els ltims tres anys - per efecte de la caiguda demogrfica i perqu s' escull menys la matria confessional - s' hi afegeix la fuga d' alumnes que es registra per la reducci horria que Ensenyament ha introdut en la franja dedicada als ensenyaments opcionals .
Un professor dna classe de Religi , el juny passat , a l' institut Josep_Puig de Matar .
Dels gaireb 27.000 estudiants d' ESO i Batxillerat de la xarxa pblica -Fpa- incls el BUP , que encara no havia desaparegut -Fpt- que es van allistar a la classe de Religi el curs 1997-98 s' ha passat als 16.500 a l' actual .
D' aquesta xifra , almenys dos teros renuncien , en la prctica , a la_seva pretensi inicial davant la impossibilitat de trobar -li un forat en l' horari que sigui compatible amb la resta dels seus interessos , segons fonts docents i eclesistiques .
Les conseqncies han comenat a fer -se molt evidents a l' inici d' aquest curs .
Com_a_mnim una quarantena de docents , un 10% dels empleats als instituts catalans , s' han vist afectats per una reducci de la_seva jornada laboral , cosa que implica una retallada salarial , segons les dades facilitades per l' Associaci_de_Professors_de_Religi_de_Catalunya , que han estat corroborades per fonts eclesistiques .
Prcticament tots els professors que imparteixen la disciplina a Catalunya sn laics .
Els_seus mals van comenar a aflorar el 1999 , tot_just quan les disposicions de la Conselleria_d'_Ensenyament promovien l' augment del temps invertit a ampliar o reforar els continguts de Llengua i Literatura , Idioma_Estranger , Cincies_Socials i Matemtiques .
Parallelament , la part no comuna del currculum de l' ESO quedava reduda a la meitat .
Les 1.260 hores reservades a les matries de lliure elecci , al_llarg_dels quatre cursos de l' ESO , han quedat en 600 .
I en aquest terreny_de_joc , que ha minvat a la meitat , la religi ha de competir amb rivals com_ara la informtica , la iniciaci al vdeo , els experiments de qumica , la prctica d' esports americans o_b les experincies musicals .
D' aquesta manera , l' elecci de la classe de Religi , que t un carcter voluntari , s' ha convertit " en un acte d' heroisme " , assenyala el responsable del Secretariat de l' Escola_Cristiana_de_Catalunya , Francesc_Riu , en qu l' Esglsia catalana delega la gesti de la matria confessional en les aules pbliques .
La mostra , que s' inicia avui i s' acaba el 4_de_novembre , reunir prop de 400 programadors , 78 companyies i 93 expositors .
Alguns han utilitzat la llotja virtual , la novetat d' aquest any , a_travs_de la qual podran ser contractats grups i companyies .
Gaspart i Rexach segueixen parlant potser en un intent de dissimular la_seva preocupaci , un dia abans que es jugui un altre duel transcendental a Tenerife .
*0* Fan b .
Per *0* parlen malament .
El president t el valor de dir que qui qestiona l' entrenador s enemic del Bara .
*0* s ben_b al_contrari : als enemics del Bara , al Reial_Madrid , per_exemple , ja els agrada Rexach , i fins_i_tot els agrada Gaspart .
I l' hoteler diu que el_seu amic Charly no corre perill .
*0* Aix mateix va dir de Serra_Ferrer el 20_d'_abril passat i , tres dies desprs , el 23 , *0* el destitua com_a entrenador del primer equip .
 Qui s l' enemic del Bara ?
I , respecte_a l' entrenador , amb el_seu discurs -Fpa- " *0* no me la jugo -Fpa- ... -Fpt- a la vida no passa res -Fpa- ... -Fpt- *0* t' enterren i la vida segueix " -Fpt- , fa la sensaci que , en efecte , *0* s conscient que el_seu pas per la banqueta del Camp_Nou s circumstancial , tal com tots suposvem .
Incloent -hi el president .
*0* Digui el que *0* digui .
El Deportivo afrontar avui , a l' estadi de Riazor -Fpa- 20.45 hores , Canal_+ -Fpt- , el partit d' anada dels quarts de final de la Lliga_de_Campions contra el poderosssim Manchester_United amb la por al cos .
No per la categoria del rival sin per l' aterratge , gaireb fors , que va viure l' equip , diumenge passat , al tornar de Sant_Sebasti .
L' avi va aterrar a Lavacolla , l' aeroport de Santiago , envoltat per la boira , rebotant diverses vegades a la pista -Fpa- hi ha qui assegura que se li va parar un motor -Fpt- , quan el comandant els acabava d' anunciar que es desviaven cap_a Madrid al ser impossible aterrar .
En qualsevol cas , el Deportivo confia repetir la gesta de la primera fase , en qu *0* va guanyar a Old_Trafford amb la col.laboraci d' un desencertat Fabien_Barthez .
Javier_Irureta , que no anava a l' avi , va assegurar ahir que la plantilla s' ha refet perfectament de l' ensurt .
" No hi ha temps per recordar " , va assenyalar *0* .
I *0* va demanar als seus jugadors que , com_a_mnim , *0* guanyessin per 1-0 , un resultat suficient , segons l' entrenador , per afrontar amb garanties el duel d' Old_Trafford .
" Seria bo , bonssim , marcar i que *0* no ens marquin - va comentar el tcnic gallec - per el Manchester_United s un equip que sempre juga a l' atac , que gaireb sempre marca .
L' avantatge s que *0* s un conjunt que tamb deixa jugar i nosaltres , si *0* ens deixen jugar , li podem donar un ensurt a qualsevol " .
La sensaci general a la Corunya s que el United , tal com *0* va quedar demostrat l' octubre passat amb els errors defensius protagonitzats especialment pel porter francs Fabien_Barthez , dna moltes facilitats en defensa .
